قم بالإعلان هنا عن منتجك أو علامتك التجارية
اليوم www.OpenSubtitles.org تواصل معنا
Eye movement detected.
‫تم اكتشاف حركة في العين.‬
What is 2 plus 2?
‫كم يساوي 2 زائد 2؟‬
Incorrect.
‫غير صحيح.‬
Cognition assessment.
‫تقييم الإدراك.‬
What is 2 plus 2?
‫كم يساوي 2 زائد 2؟‬
Incorrect.
‫غير صحيح.‬
You have been in a medically induced coma.
‫لقد كنت في غيبوبة طبية مُحَفَّزة.‬
You may experience memory loss.
‫قد تعاني من فقدان للذاكرة،‬
difficulty speaking.
‫صعوبة في الكلام.‬
Body movement detected.
‫تم اكتشاف حركة في الجسم.‬
For your own safety. please return to the medical platform.
‫لأمانك، يرجى العودة إلى المنصة الطبية.‬
Please remember. muscle function has not yet been restored.
‫يرجى التذكر، لم تُستعد الوظيفة العضلية بعد.‬
No.
‫لا.‬
People!
‫يا ناس!‬
Hello!
‫مرحباً!‬
Oh.
‫أوه.‬
Where am I?
‫أين أنا؟‬
Why is there an atomic resolution scanning electron microscope?
‫لماذا يوجد ميكروسكوب إلكتروني ماسح بدقة ذرية؟‬
Why do I know that?
‫ولماذا أعرف هذا؟‬
Am I smart?
‫هل أنا ذكي؟‬
Hello?
‫ألو؟‬
Please record video diary. No.
‫من فضلك سجّل مذكرات الفيديو. لا.‬
in charge?
‫المسؤول؟‬
The captain.
‫القائد.‬
Captain Yao Li-Jie. Deceased.
‫القائد ياو لي-جي. متوفى.‬
Yeah. Where are the living people?
‫نعم. أين الأشخاص الأحياء؟‬
Dr. Ryland Grace.
‫الدكتور رايلاند غريس.‬
End of manifest.
‫نهاية القائمة.‬
I can't be the only person here. right?
‫لا أستطيع أن أكون الشخص الوحيد هنا، أليس كذلك؟‬
Pilot detected.
‫تم اكتشاف طيار.‬
No. no. no. not the pilot.
‫لا، لا، لا، ليس الطيار.‬
Uh. call. uh. Houston.
‫اا، اتصل، اا، هيوستن.‬
Unknown command.
‫أمر غير معروف.‬
Operation go home in effect.
‫عملية العودة إلى الوطن فعّالة.‬
Invalid operation.
‫عملية غير صالحة.‬
That's the sun!
‫هذا هو الشمس!‬
There it is.
‫ها هي.‬
So. what are we like Neptune-ish?
‫إذًا، نحن شيء يشبه نبتون؟‬
Let's crank up the radio and call Earth.
‫لنرفع الراديو وأتصل بالأرض.‬
Current transmission time to Earth
‫الزمن الحالي للاتصال بالأرض‬
is 11 years. 10 months. 14 days and 6 hours.
‫هو 11 سنة، 10 أشهر، 14 يومًا و6 ساعات.‬
No. Nope. You're wrong.
‫لا. كلا. أنت مخطئ.‬
I need a map.
‫أحتاج إلى خريطة.‬
Oh.
‫أوه.‬
That's really far.
‫هذا بعيد جدًا.‬
That's not our sun.
‫هذه ليست شمسنا.‬
Where is the fuel?
‫أين الوقود؟‬
Wait.
‫انتظر.‬
We are just minutes away from the flyby through the Petrova line near Venus.
‫لم يتبقَ سوى دقائق على المرور القريب عبر خط بتروفا قرب كوكب الزهرة.‬
So. what can you tell us about the ArcLight probe?
‫إذًا، ماذا يمكنك أن تخبرنا عن مسبار آركلايت؟‬
What do we expect to find?
‫ماذا نتوقع أن نجد؟‬
The image we see will be coming from the onboard microscope.
‫الصورة التي نراها ستأتي من المجهر المثبت على المركبة.‬
Oh! Oh my God!
‫آه! يا إلهي!‬
Sorry. I have to go now.
‫عذرًا، يجب أن أذهب الآن.‬
Oh my God!
‫يا إلهي!‬
Sound waves are physical
‫الموجات الصوتية فيزيائية‬
and at different frequencies
‫وعند ترددات مختلفة‬
they make different patterns.
‫تُكوِّن أنماطًا مختلفة.‬
Patterns.
‫أنماط.‬
They make different patterns.
‫تُكوِّن أنماطًا مختلفة.‬
Olivia. can you help me out?
‫أوليفيا، هل يمكنك مساعدتي؟‬
Try going.
‫حاولي التحرك.‬
There we go.
‫ها هو.‬
Whoa!
‫واو!‬
Yeah?
‫نعم؟‬
Are they really eating the sun?
‫هل هم فعلاً يأكلون الشمس؟‬
The space dots?
‫نقاط الفضاء؟‬
That is a great question. uh. Rekha.
‫هذا سؤال رائع، آه، ريخا.‬
I'd be curious what your parents think about that?
‫فضولي أعرف ما رأي والديك في ذلك؟‬
I'm not sure it should come from me.
‫لست متأكداً أنه يجب أن يأتي ذلك مني.‬
Hey. who wants to play a game of...
‫مرحباً، من يريد أن يلعب لعبة...‬
The beanbag is lava!
‫كيس الفاصوليا هو الحمم!‬
Lava! Lava! Lava!
‫حمم! حمم! حمم!‬
What is the speed of light. Olivia?
‫ما هي سرعة الضوء، أوليفيا؟‬
Uh... It's melting your hands. Olivia!
‫آه... إنها تذيب يديك، أوليفيا!‬
186.000 miles per second!
‫186.000 ميل في الثانية!‬
Oh! Give her a round of applause.
‫أوه! صفقوا لها.‬
That is awesome!
‫هذا رائع!‬
What is the Petrova line?
‫ما هي خط بتروفا؟‬
Ha ha ha! Pass!
‫ها ها ها! مرّر!‬
You can't pass.
‫لا يمكنك المرور.‬
Lava! Lava! Lava!
‫حمم! حمم! حمم!‬
Two years ago.
‫منذ سنتين،‬
a radio telescope enthusiast named Irina Petrova.
‫هاوية تلسكوبات راديوية تُدعى إيرينا بتروفا،‬
she noticed that there was a streak of infrared light
‫لاحظت وجود شريط من الضوء تحت الحمراء‬
from the sun to Venus.
‫من الشمس إلى الزهرة.‬
And that is now known as the Petrova line.
‫وهذا ما يُعرف الآن بخط بتروفا.‬
That's it.
‫هذا كل شيء.‬
That's the dots?
‫هل هذه هي النقاط؟‬
They think so.
‫يعتقدون ذلك.‬
What dots?
‫أية نقاط؟‬
These dots.
‫هذه النقاط.‬
They sent a probe up to the Petrova line.
‫أرسلوا مسبارًا إلى خط بتروفا،‬
and this is what they found.
‫وهذا ما وجدوه.‬
Are they eating the sun?
‫هل يأكلون الشمس؟‬
They seem to be dimming the sun
‫يبدو أنهم يخفتون الشمس‬
a tiny. teeny. weeny little bit.
‫قليلاً جداً، صغيراً، ضئيلاً جداً.‬
So no big whoop.
‫فلا داعي للذعر.‬
It's a small whoop.
‫إنه ذعر بسيط.‬
It's a small to medium whoop.
‫ذعر صغير إلى متوسط.‬
Over the next 30 years. the Earth could
‫خلال الثلاثين سنة المقبلة، قد تبرد الأرض‬
cool maybe 10 to
‫ربما بمقدار 10 إلى‬
15 degrees.
‫15 درجة.‬
So it is a big whoop.
‫إذن هو ذعر كبير.‬
I heard that all the crops will die.
‫سمعت أن كل المحاصيل ستموت،‬
die. the economy will free fall.
‫ستموت، وسينهار الاقتصاد،‬
and half the Earth will die of starvation.
‫ونصف العالم سيموت جوعاً.‬
We're all gonna die.
‫سوف نموت جميعاً.‬
Yeah. it's true.
‫نعم، هذا صحيح.‬
You're forgetting something.
‫أنت تنسى شيئًا.‬
Guys. guys. that's if that were to happen. right?
‫يا شباب، يا شباب، هذا لو حدث ذلك، صح؟‬
They're gonna figure this out.
‫هم سيكتشفون هذا.‬
Right now. the best minds in the entire world
‫الآن، أفضل العقول في العالم بأسره‬
are on it.
‫تعمل على ذلك.‬
Well. I woke up Sunday morning with no way to hold my head and it didn't hurt.
‫حسنًا، استيقظت صباح الأحد ولم أجد ما أمسك رأسي به ولم يؤلمني.‬
Good morning. Dr. Grace.
‫صباح الخير يا دكتورة غريس.‬
I'm up.
‫أنا مستيقظ.‬
Wishing. Lord. that I was stoned.
‫أتمنى، يا رب، لو كنت مخموراً.‬
Cause there's something in a Sunday that makes a body feel alone.
‫لأن هناك شيئاً في يوم الأحد يجعل الإنسان يشعر بالوحدة.‬
And there's nothing short of dying.
‫ولا شيء أقسى من الموت.‬
Half as lonesome as it sounds.
‫أقل وحدةً مما يبدو.‬
On the sleeping city side walls Sunday morning coming down
‫على جانب المدينة النائم، جدران صباح يوم الأحد تنهار‬
Knock. knock.
‫طرق، طق.‬
Who's there?
‫مين هناك؟‬
Not good at jokes.
‫مش شاطر في النكات.‬
Not good at jokes. who?
‫مش شاطر في النكات مين؟‬
Dr. Grace.
‫الدكتورة غريس.‬
Maybe. Eva Stratt. I'm with the Petrova task force. I need your help.
‫يمكن. إيفا سترات، أنا من فرقة بيتروفا الخاصة. أحتاج مساعدتك.‬
Me. Did you write this?
‫أنا؟ هل أنتِ اللي كتبتِ هذا؟‬
Oh. I'm interested in this section here. page 31.
‫آه. يهمني هذا الجزء هنا، الصفحة 31.‬
The Goldilocks Zone is for idiots. why everyone is wrong about life.
‫منطقة جولديلوكس للأغبياء، لماذا الجميع مخطئ بشأن الحياة.‬
That was a long time ago.
‫ذاك كان من زمن بعيد.‬
Did you stand by what you wrote?
‫هل وقفتِ مع اللي كتبتيه؟‬
I was fired for standing by what I wrote.
‫تم طردي لأنني وقفت مع ما كتبته.‬
You were fired for calling the leading scholar in your field a
‫تم طردك لأنك نعتِ أبرز عالم في مجالك بـ‬
a staggering waste of carbon at the UNESCO conference in Denmark?
‫هدر مذهل للكربون في مؤتمر اليونسكو في الدنمارك؟‬
You-- You heard about that. huh?
‫أنتِ— سمعتِ عن ذلك، هاه؟‬
Look. I don't know what this is. but. uh. I think. uh
‫انظر، لا أعرف ما هذا، لكن، آه، أعتقد، آه‬
I'm not su-- That's lava.
‫أنا لست متأكد-- هذا لافا.‬
It's not. Okay.
‫ليس كذلك. حسنًا.‬
No one in your field wants anything to do with you
‫لا أحد في مجالك يريد أي علاقة معك‬
because you refuse to back down from a very unpopular view.
‫لأنك ترفض التراجع عن رأي غير شائع للغاية،‬
and I can give you a chance to prove them all wrong.
‫وأستطيع أن أمنحك فرصة لتثبت خطأهم جميعًا.‬
Uh. that's uh--
Kevin. no running.
‫آه، هذا آه--‬
‫كيفن، ممنوع الجري.‬
I'm not.
‫أنا لست كذلك.‬
Joke's on them because I don't even care. so...
‫النكتة عليهم لأنني لا أهتم حتى، لذا...‬
I think you do care.
‫أعتقد أنك تهتم.‬
You're just running away because you're scared.
‫أنت تهرب فقط لأنك خائف.‬
No. I'm not.
‫لا، لست كذلك.‬
Do you still believe water is unnecessary for life to evolve?
‫هل ما زلت تؤمن أن الماء غير ضروري لتطور الحياة؟‬
Look. there is nothing magical about hydrogen and oxygen.
‫انظر، لا شيء سحري في الهيدروجين والأكسجين.‬
Water is required for life on Earth. sure.
‫الماء ضروري للحياة على الأرض، بالتأكيد،‬
but a completely different planet might have completely different conditions.
‫لكن كوكبًا مختلفًا تمامًا قد تكون له ظروف مختلفة تمامًا.‬
I don't know why that makes me such a nut.
‫لا أعرف لماذا يجعلني ذلك أبدو مجنونًا إلى هذا الحد.‬
I need you to come with us.
‫أحتاجك أن تأتي معنا.‬
Sorry. I didn't catch your name Carl.
‫عذرًا، لم أسمع اسمك، كارل.‬
Carl. hi.
‫كارل، مرحبًا.‬
Dr. Grace.
‫د. غريس،‬
Petrova line samples splashed down last night.
‫وصلت عينات من خط بيتروفا الليلة الماضية.‬
I want you to tell me what they are. how they work.
‫أريدك أن تخبرني ما هي، وكيف تعمل.‬
I am a teacher at Grover Cleveland Middle.
‫أنا معلمة في مدرسة جروفر كليفلاند الإعدادية.‬
You have a doctorate in molecular biology.
‫ولديك شهادة دكتوراه في علم الأحياء الجزيئي.‬
And I ride a bike to work.
‫وأنا أذهب إلى العمل بالدراجة،‬
and it's not for exercise.
‫وليس من أجل التمارين،‬
so I'm sure there are thousands of other people...
‫لذلك أنا متأكدة أن هناك آلاف الأشخاص الآخرين...‬
It survives on the surface of the sun.
‫إنه يعيش على سطح الشمس.‬
Does that sound like a water-based life form to you?
‫هل يبدو ذلك لك ككائن حي قائم على الماء؟‬
The sun's really dying. isn't it?
‫الشمس فعلاً تحتضر، أليس كذلك؟‬
Yeah.
‫نعم.‬
Is all of this necessary?
‫هل كل هذا ضروري؟‬
Yes.
‫نعم.‬
Please analyze the Petrova sample.
‫ارجِعْ عيّنة بيتروفا للفحص.‬
Just one thing.
‫فقط شيء واحد.‬
The entire room is filled with argon.
‫الغرفة كلها مملوءة بالأرجون.‬
Just try not to rip your suit.
‫حاول فقط ألا تمزق بدلتك.‬
Am I expendable?
‫هل أنا قابل للاستبدال؟‬
Is that what you want me?
‫هل هذا ما تريده مني؟‬
That's not the only reason.
‫هذا ليس السبب الوحيد.‬
It's almost like you don't care if I die.
‫يكاد يبدو أنك لا تبالي إن متّ.‬
Hold on. You have to talk about it?
‫انتظر. هل عليك التحدّث عن ذلك؟‬
Consensus here is that it would be preferable if you did not die.
‫الإجماع هنا هو أنه من الأفضل أن لا تموت.‬
Thanks guys.
‫شكراً يا شباب.‬
Oh.
‫أوه.‬
to Earth.
‫إلى الأرض.‬
Are they alive?
‫هل هم على قيد الحياة؟‬
They're moving.
‫هم يتحركون.‬
So they're alive.
‫إذن هم أحياء.‬
Yes. they're moving. but that could be for many reasons.
‫نعم، يتحركون، لكن ذلك قد يكون لأسباب عديدة.‬
What are they made of?
‫ممّ يتكوَّنون؟‬
It's going to take a long time. It took like 200 years to figure out how bacteria work.
‫سيستغرق وقتًا طويلاً. استغرق الأمر نحو مئتي سنة لفهم كيف تعمل البكتيريا.‬
Please do it faster.
‫أرجوك اجعله أسرع.‬
I'm just going through the whole light spectrum here.
‫أنا فقط أمر على كامل طيف الضوء هنا.‬
Wow!
‫واو!‬
You're not going to believe this.
‫لن تصدق هذا.‬
Nothing happened.
‫لم يحدث شيء.‬
I can't see into these
‫لا أستطيع الرؤية داخل هذه‬
Amazing.
‫مدهش.‬
microwaves. gamma rays. visible light. Nothing!
‫الموجات الدقيقة، أشعة غاما، الضوء المرئي. لا شيء!‬
I've been dying to do this all day.
‫كنت أتوق لفعل هذا طوال اليوم.‬
It's a cell.
‫إنها خلية.‬
It's a cell... Wake up! It's a cell!
‫إنها خلية... استيقظوا! إنها خلية!‬
It's a tiny alien cell.
‫إنها خلية فضائية صغيرة.‬
You guys!
‫يا جماعة!‬
Applause.
‫تصفيق.‬
Guys! This is first contact! It's life! Outside of the...
‫يا جماعة! هذا اتصال أول! إنها حياة! خارج الـ...‬
Uh-oh.
‫آه-آه.‬
Oh. it died.
‫أوه، ماتت.‬
What?
‫ماذا؟‬
This is great news.
‫هذه أخبار رائعة.‬
Now we can find out what they're made of.
‫الآن يمكننا اكتشاف مم تتكون.‬
You guys fired up?
‫هل أنتم متحمسون؟‬
Yes!
‫نعم!‬
Right?
‫صحيح؟‬
Carbon.
‫كربون.‬
Oxygen.
‫أكسجين.‬
Hydrogen.
‫هيدروجين.‬
Oh.
‫أوه.‬
It's made.
‫لقد تم صنعه.‬
It's made...
‫لقد تم صنعه...‬
of water.
‫من ماء.‬
Alright.
‫حسناً.‬
Sorry if I overreacted in there. Just. uh. realizing I was wrong about the only original idea I ever had.
‫آسف إذا بالغت في رد فعلي هناك. فقط، أه، أدركت أنني كنت مخطئًا بشأن الفكرة الأصلية الوحيدة التي كانت لدي.‬
Yeah. what else did you learn?
‫نعم، ماذا تعلمت أيضاً؟‬
They give off infrared light when they move. Like so much. I don't know how they store
‫إنها تشع ضوءًا تحت الأحمر عندما تتحرك. مثل كمية كبيرة جدًا، لا أعرف كيف تخزن‬
store all that energy. But their wavelength is exactly the Petrova frequency.
‫تخزن كل تلك الطاقة. لكن طول موجتها هو بالضبط تردد بيتروفا.‬
Their light is how they move.
‫ضوؤها هو طريقة حركتها.‬
Yeah. they consume the sun's energy and then they expel it for propulsion. They toot to scoot. basically.
‫نعم، تستهلك طاقة الشمس ثم تطردها للدفع. إنها تشقّ طريقها بالزفير، ببساطة.‬
Why did it go to Venus?
‫لماذا ذهبت إلى الزهرة؟‬
I don't know.
‫لا أعرف.‬
Okay. we'll tell you. What?
‫حسنًا، سنخبرك. ماذا؟‬
I have 347 other biologists in 21 countries mobilizing as we speak. so thank you for your help.
‫لدي 347 عالم أحياء آخرين في 21 دولة يتم تعبئتهم ونحن نتحدث الآن، فشكرًا لمساعدتك.‬
I'm glad you didn't die.
‫سعيد لأنك لم تمت.‬
Let's pack this up!
‫لنجهز الحقائب!‬
That's it?!
‫فقط هذا؟!‬
That's it. Carl?
‫هذا كل شيء، كارل؟‬
Talk to her.
‫تحدث إليها.‬
You're taking all this stuff?
‫ستأخذ كل هذه الأشياء؟‬
At the school you said there were thousands of people more qualified than you. so...
‫في المدرسة قلت إن هناك آلاف الأشخاص المؤهلين أكثر منك، فـ...‬
I was being modest.
‫كنت أتواضع.‬
I don't need modest. I need people who think they're right when everyone else thinks they're wrong.
‫لا أحتاج تواضعًا. أحتاج أشخاصًا يعتقدون أنهم على حق عندما يظن الجميع أنهم مخطئون.‬
I need people who piss other people off.
‫أحتاج أشخاصًا يزعجون الآخرين.‬
That's me!
‫هذا أنا!‬
Do you want to be on our project?
‫هل تريد أن تكون في مشروعنا؟‬
If you... If you think I can help. then... Just answer the question.
‫إذا... إذا كنت تعتقد أنني أستطيع المساعدة، فـ... فقط أجب على السؤال.‬
I want to help the world.
‫أريد أن أساعد العالم.‬
I left you three dots.
‫تركت لك ثلاث نقاط.‬
Just three. huh?
‫فقط ثلاث، هاه؟‬
Plus the one you killed.
‫بالإضافة إلى الشخص الذي قتلته.‬
I would take the three.
‫سآخذ الثلاثة.‬
Yes? I'll take the dots.
‫نعم؟ سأخذ النقاط.‬
Get to work. Dr. Grace.
‫ابدأ العمل، دكتورة غريس.‬
The world is counting on you.
‫العالم يعتمد عليك.‬
Hey. Carl?
‫هاي، كارل؟‬
This is Carl.
‫معك كارل.‬
Imagine... for a second that you're an interstellar microorganism.
‫تخيل... للحظة إنك كائن ميكروبي بين النجوم.‬
I'm not doing that.
‫مش راح أعمل كده.‬
Why would you leave the Sun and go to Venus?
‫ليه تسيب الشمس وتروح للمريخ؟‬
Why not stop at Mercury. it's closer?
‫ليه ما توقفش عند عطارد، هو أقرب؟‬
Maybe fresh air?
‫يمكن هوا نضيف؟‬
Venus's atmosphere is mostly CO2.
‫غلاف زُهرة الجوي أغلبه ثاني أكسيد الكربون.‬
Maybe that's fresh air to them.
‫يمكن ده هوا نضيف ليهم.‬
You don't know what doing a little space dust like?
‫إنت مش عارف حلاوة العيش كغبار فضائي؟‬
Hey Carl.
‫هاي يا كارل،‬
do we have an expense account?
‫هل عندنا حساب مصاريف؟‬
We don't.
‫ما عندناش.‬
But. I do.
‫بس، أنا عندي.‬
Thank you.
‫شكراً لك.‬
‫شكراً.‬
Do you have a coupon?
‫هل معك قسيمة تخفيض؟‬
We don't need a coupon. We're the government.
‫نحن لا نحتاج قسيمة. نحن الحكومة.‬
Which government?
‫أي حكومة؟‬
All of them.
‫كلها.‬
So this box is Venus?
‫إذن هذه العلبة هي فينوس؟‬
The box is Venus.
‫العلبة هي فينوس.‬
It's set to emit the same infrared light frequency as Venus's CO2 atmosphere.
‫تم ضبطها على إصدار نفس تردد الضوء تحت الحمراء مثل غلاف ثاني أكسيد الكربون في فينوس.‬
So if the dots move when you turn the lights on.
‫فإذا تحرّكت النقاط عندما تشغّل الأضواء،‬
that means they're looking for CO2.
‫فهذا يعني أنهم يبحثون عن ثاني أكسيد الكربون.‬
Thus proving the Carl hypothesis.
‫وبهذا يتم إثبات فرضية كارل.‬
Sick.
‫رائع.‬
All right. you ready?
‫حسناً، مستعد؟‬
Uh-oh.
‫أوه-لا.‬
Why are you saying. uh-oh?
‫لماذا تقول «أوه-لا»؟‬
The astrophage moved off the slide.
‫النجميّ المتغوّص انتقل عن الشريحة.‬
Huh?
‫ها؟‬
We lost them.
‫لقد فقدناهم.‬
What do you mean we lost them? Go get them.
‫ماذا تقصد "فقدناهم"؟ اذهب وأحضِرهم.‬
If I open the door and the light. they're gonna escape
‫إذا فتحت الباب والضوء، سيهربون‬
and then we'll lose them forever. At least now they're in the box.
‫وستفقدهم إلى الأبد. على الأقل الآن هم داخل الصندوق.‬
So then just turn the lights off.
‫إذًا أطفئ الأضواء فقط.‬
They'll still be light. It's got to be total darkness.
‫سيظل هناك نور. يجب أن يكون ظلامًا تامًا.‬
Okay. so just put this box in another box.
‫حسنًا، إذًا ضع هذا الصندوق في صندوق آخر.‬
Go ahead and close it over.
‫اكمل وأغلقه من فوق.‬
I can hear you.
‫أستطيع سماعك.‬
Entering phase two.
‫دخول إلى المرحلة الثانية.‬
I'm in.
‫أنا داخل.‬
Please report over.
‫يرجى الإبلاغ.‬
There's one.
‫يوجد واحد.‬
There's two!
‫هناك اثنان!‬
Come on. get the third one.
‫هيّا، احصل على الثالث.‬
Got sample three. The three musketeers - the three stooges.
‫حصلت على العينة الثالثة. الثلاثة الفرسان - الثلاثة المغفلين.‬
What?
‫ماذا؟‬
Are you sitting down?
‫هل تجلس؟‬
No. I'm standing up.
‫لا، أنا واقف.‬
I'm standing like a grown man.
‫أنا واقف كرجل بالغ.‬
'Cause there's a fourth.
‫لأنه هناك رابع.‬
What?
‫ماذا؟‬
We're fathers. Carl.
‫نحن آباء، كارل.‬
Now I'm sitting down.
‫الآن سأجلس.‬
Stop.
‫توقف.‬
Carl and I made a baby.
‫كارل وأنا أنجبنا طفلًا.‬
What?
‫ماذا؟‬
We figured out how astrophage breeds.
‫اكتشفنا كيف يتكاثر الـ astrophage.‬
Don't move.
‫لا تتحرك.‬
What's up?
‫ما الأمر؟‬
Carl. Strat said she was sending jets. I thought you meant like a PJ.
‫كارل. سترات قالت إنها سترسل طائرات. ظننت أنك تقصد مثل طائرة خاصة.‬
I thought you did.
‫ظننت ذلك عنك.‬
I know.
‫أعلم.‬
Take this.
‫خذ هذا.‬
It's been a long time since I've taken a pill from a stranger without knowing what it was.
‫لقد مضى وقت طويل منذ أن أخذت قرصًا من غريب دون أن أعرف ما هو.‬
Dr. Grace. how was your flight?
‫د. غريس، كيف كانت رحلتك؟‬
Where are we?
‫أين نحن؟‬
The ocean.
‫المحيط.‬
The astrophage reproduction. can you do it at scale?
‫تكاثر الأستروفاج، هل يمكنكِ القيام به على نطاق واسع؟‬
Oh. in theory.
‫أوه، من الناحية النظرية.‬
You just get a bunch of elbow shaped pipe. put sunlight in one end.
‫تأخذين مجموعة من الأنابيب على شكل كوع، وتضعين ضوء الشمس في أحد الطرفين.‬
Excuse me for a second.
‫اعذريني لحظة.‬
Write it down.
‫اكتبي ذلك.‬
And IR line CO2 in the other.
‫وخط IR لثاني أكسيد الكربون في الطرف الآخر.‬
Repeat. Anything else you need for this?
‫كررِ. هل تحتاجين أي شيء آخر لهذا؟‬
Just some water.
‫مجرد بعض الماء.‬
he gave me a pill and it's still in my throat.
‫أعطاني حبة وما زالت عالقة في حلقي.‬
Two venti coffees?
‫قهوات فينتي اثنتان؟‬
Thank you so much.
‫شكراً جزيلاً لك.‬
Water for him.
‫ماء له.‬
Or coffee.
‫أو قهوة.‬
I need both.
‫أحتاج إلى كلاهما.‬
Or not.
‫أو لا.‬
Okay. so this is kind of a tough room. So don't take it personally. I don't
‫حسنًا، هذه غرفة صعبة قليلاً. لذا لا تأخذها على محمل شخصي. أنا لا‬
I don't need anything fancy.
‫لا أحتاج إلى شيء فخم.‬
As long as there's a bed and a shower. I'm good.
‫طالما هناك سرير ودش، فأنا بخير.‬
I can't.
‫لا أستطيع.‬
You're doing great.
‫أنت تقوم بعمل رائع.‬
Everyone. this is Dr. Rylan Grace from the United States.
‫يا جماعة، هذا الدكتور رايلان غريس من الولايات المتحدة.‬
Please go here.
‫من فضلكم اذهبوا إلى هنا.‬
Thank you.
‫شكرًا.‬
And he figured out how to breed astrophage.
‫وهو اكتشف كيفية تربية الـأستروفاج.‬
How did you do it?
‫كيف فعلت ذلك؟‬
How long does the process take?
‫كم من الوقت يستغرق هذا العملية؟‬
Was it reproduced by mitosis or meiosis?
‫هل تكاثرت عن طريق الانقسام المتساوي أم الانقسام الاختزالي؟‬
What is the incubation period?
‫ما هي فترة الحضانة؟‬
Carl and I made a mini venus out of a plywood box.
‫كارل وأنا صنعنا فينوس صغيرة من صندوق خشبي.‬
And as soon as the samples recognized the spectral signature of CO2.
‫وبمجرد أن تعرفت العينات على البصمة الطيفية لثاني أكسيد الكربون،‬
they were...
‫كانت...‬
Like whoomp. there it is.
‫مثل وَبَصَّت، ها هي.‬
Okay. Whoomp. there it is.
‫حسنًا، وَبَصَّ، ها هي.‬
you can sit down.
‫يمكنك الجلوس.‬
You can sit down in this chair.
‫يمكنك الجلوس على هذا الكرسي.‬
While your experiment was crude and clumsy.
‫بينما كان تجربتك بدائية ومتخشِّبة،‬
our scientists have replicated his results.
‫تمكن علماءنا من تكرار نتائجه.‬
Sorry. how did you see. how did you?
‫عذرًا، كيف رأيت، كيف؟‬
We estimate an eight-day doubling time
‫نقدّر زمن تضاعف يبلغ ثمانية أيام‬
under optimal conditions.
‫في ظل الظروف المثالية.‬
Dr. Grace is right.
‫د. غريس على حق.‬
Oh. It is the CO2.
‫آه. إنه ثاني أكسيد الكربون.‬
That's why they're going to Venus.
‫لهذا السبب هم متجهون إلى الزهرة.‬
you say it for everyone?
‫أنت تقولها للجميع؟‬
That's why they're going to Venus.
‫لهذا السبب هم متجهون إلى الزهرة.‬
So that's why they're going to Venus.
‫إذًا هذا هو السبب في ذهابهم إلى الزهرة،‬
Venus. is what Dr. Grace wants to say?
‫الزهرة، هل هذا ما تريد الدكتورة غريس قوله؟‬
They're going to breathe.
‫سيتنفسون.‬
Whoomp. there it is.
‫ووب، ها هو.‬
I really like him.
‫أنا أحبه حقًا.‬
How long to make two million kilograms?
‫كم من الوقت لصنع مليوني كيلوغرام؟‬
Two million?
‫مليوني؟‬
Two million is... Why on Earth
‫مليونا... لماذا بحق الجحيم‬
would you need that much astrophage?
‫ستحتاجون لهذه الكمية من الأستروفاج؟‬
Nobody told him?
‫لم يخبره أحد؟‬
He has no clearance.
‫ليس لديه تصريح.‬
Stand up. Dr. Grace.
‫قفي، دكتورة غريس.‬
Clearance?
‫تصريح؟‬
Stand up.
‫انهض.‬
I hereby grant you top secret clearance
‫أمنحك بموجب هذا تصريحًا سريًا للغاية‬
to all information pertaining to Project Hail Mary.
‫للاطلاع على جميع المعلومات المتعلقة بمشروع هيل مري.‬
What's Project Hail Mary?
‫ما هو مشروع هيل مري؟‬
All right.
‫حسنًا.‬
The sun is not the only star dying.
‫الشمس ليست النجم الوحيد الذي يموت.‬
There is a clear pattern of infection.
‫هناك نمط واضح للعدوى.‬
Every star was infected by its neighbor except one.
‫كل نجم أُصيب بواسطة جاره ما عدا نجم واحد.‬
Tau Ceti. that's right. 11.9 light years away.
‫تاو ستيتي، صحيح، على بُعد 11.9 سنة ضوئية.‬
It is uninfected despite being well
‫لم يُصب رغم كونه‬
within the cluster of infected stars.
‫ضمن كتلة النجوم المصابة.‬
Why?
‫لماذا؟‬
Why? Tell him.
‫لماذا؟ قل له.‬
We don't know.
‫لا نعرف.‬
Which is why we decided to build a ship
‫ولهذا قررنا بناء سفينة‬
ship to go there and find out.
‫سفينة للذهاب إلى هناك واكتشاف الأمر.‬
It's 11.9 light years away.
‫تبعد 11.9 سنة ضوئية.‬
You can't just build an interstellar ship.
‫لا يمكنك ببساطة بناء سفينة بين نجمية.‬
Oh. yeah. we can.
‫أوه، نعم، نستطيع.‬
The ship is not really the problem.
‫السفينة ليست المشكلة الحقيقية.‬
The energy required to power the ship is the problem.
‫الطاقة المطلوبة لتشغيل السفينة هي المشكلة.‬
It was the problem.
‫كانت المشكلة.‬
Weep. weep.
‫نُوح، نُوح.‬
The astrophage is the fuel.
‫الـأستروفاج هو الوقود.‬
Provided we can make enough of it.
‫شرط أن نتمكن من إنتاج كمية كافية منه.‬
And for that. we need you. my friend.
‫ولذلك، نحتاجك أنت يا صديقي.‬
Me?
‫أنا؟‬
Ooh. Those little guys store a lot of energy.
‫أوه. هؤلاء الصغار يخزنون كمية كبيرة من الطاقة.‬
One mistake in that much astrophage could vaporize
‫خطأ واحد في هذه الكمية من الأستروفاج قد يفجّر‬
California.
‫كاليفورنيا.‬
That's true. which is why you now live on a boat
‫هذا صحيح، ولهذا تعيش الآن على قارب‬
boat in the middle of the ocean in Gainesville.
‫قارب في منتصف المحيط في غاينزفيل.‬
I live on the boat?
‫أعيش على القارب؟‬
You do.
‫نعم، أنت تفعل.‬
So you wanna build a near light speed spaceship.
‫إذًا تريد بناء سفينة فضاء تقارب سرعة الضوء،‬
have it travel further than any human-made object
‫وتجعلها تسافر أبعد ممّا سافر أي جسم صنعه البشر‬
has ever traveled. and visit a star just to
‫من قبل، وتزور نجماً فقط من أجل‬
see what's up? Yeah.
‫أن ترى ماذا يحدث؟ نعم.‬
And then what?
‫وماذا بعد؟‬
There won't be enough fuel for a round trip.
‫لن يكون هناك وقود كافٍ للعودة،‬
so they send their findings back to Earth on probes.
‫فهم يرسلون ما اكتشفوه إلى الأرض عبر مجسات.‬
And the astronauts
‫والروّاد‬
die in space?
‫يموتون في الفضاء؟‬
Yes.
‫نعم.‬
Space.
‫الفضاء.‬
Any other plans you thought of?
‫هل فكرت في أي خطط أخرى؟‬
Anything else? Anything else you're kicking around?
‫أي شيء آخر؟ أي شيء آخر تفكر فيه؟‬
There are infinite possibilities.
‫الاحتمالات لا نهائية.‬
For this to go wrong. it almost certainly won't work.
‫لكي يسوء هذا الأمر، من شبه المؤكد أنه لن ينجح.‬
It's what you Americans would call a long shot.
‫هذا ما يسميه أنتم الأمريكيون محاولة بعيدة الاحتمال.‬
Hail Mary.
‫حامل مريم.‬
I get it.
‫فهمت.‬
The alternative is to just do nothing.
‫البديل هو ألا نفعل شيئًا.‬
And to starve and to kill each other
‫وأن نجوع ونقتل بعضنا البعض‬
and watch everything on this planet go extinct.
‫ونشاهد كل شيء على هذا الكوكب يختفي،‬
including us.
‫بما في ذلك نحن.‬
So...
‫فـ...‬
That's a long time to be in space.
‫هذه فترة طويلة لتكون في الفضاء.‬
We'll be in comas for most of it.
‫سنكون في غيبوبات لمعظم الوقت.‬
But is that even safe?
‫لكن هل هذا آمن أصلاً؟‬
Nothing about this is safe.
‫لا شيء في هذا الأمر آمن.‬
We only need three.
‫نحن بحاجة إلى ثلاثة فقط.‬
A pilot. an engineer. and a scientist.
‫طيار ومهندس وعالِم.‬
Commander Yao.
‫القائد ياو.‬
I must have known you. but I just don't remember.
‫لا بد أنني عرفتك من قبل، لكني لا أتذكر.‬
You make a funny face in literally every picture.
‫تتخذ وجهًا مضحكًا حرفيًا في كل صورة.‬
You must have been very smart and strong and brave.
‫لا بد أنك كنت ذكيًا جدًا وقويًا وشجاعًا.‬
First. I owe you three bags of vodka.
‫أولًا، أنا مدين لك بثلاثة أكياس من الفودكا.‬
You seem to have had a lot of friends.
‫يبدو أن لديك الكثير من الأصدقاء.‬
This picture of you.
‫هذه الصورة لك،‬
what looks like sneaking into the Kremlin.
‫ما يبدو كالتسلل إلى الكرملين،‬
is
‫هي‬
legendary.
‫أسطورية.‬
I wish you were still here.
‫أتمنى لو كنت لا تزال هنا.‬
I wish I wasn't alone.
‫أتمنى لو لم أكن وحدي.‬
I wish I was doing a better job.
‫أتمنى لو أنني أبليت بلاءً أفضل.‬
I just. uh...
‫أنا فقط، اه...‬
You were both very loved.
‫كُنتما محبوبين جدًا.‬
You deserve much more than this.
‫أنتما تستحقان أكثر بكثير من هذا.‬
I'll do my best to make sure that you don't...
‫سأبذل قصارى جهدي لأتأكد من أنكما لن...‬
You know. that you didn't...
‫تعلما، أنكما لم...‬
I'll do my best.
‫سأبذل قصارى جهدي.‬
Approaching Tau Ceti orbit. Prepare for engine cutoff.
‫الاقتراب من مدار تاو سيتي. استعدوا لإيقاف المحركات.‬
Fourteen. Thirteen. Twelve. Eleven.
‫أربعة عشر. ثلاثة عشر. اثنا عشر. أحد عشر.‬
Pilot detected.
‫تم اكتشاف طيّار.‬
I'm not a pilot!
‫أنا لست طيّارًا!‬
What happens at zero? I mean. what?
‫ماذا يحدث عند الصفر؟ أعني، ماذا بالضبط؟‬
You are now orbiting Tau Ceti. Ah!
‫أنت الآن في مدار تاو سيتي. آه!‬
What the fudging fudger!
‫يا لعنة هذا الخبيث!‬
Ah! Ah! Ah!
‫آه! آه! آه!‬
Petrovascope operational. Petrovascope operational.
‫جهاز بيتروفاسكوب قيد التشغيل. جهاز بيتروفاسكوب قيد التشغيل.‬
It's Tau Ceti.
‫إنها طاو سيتّي.‬
You have a Petrova line. but you're not dimming.
‫لديك خط بتروفا، لكنك لا تُخفت.‬
Why?
‫لماذا؟‬
What is that?
‫ما هذا؟‬
Blip-A detected.
‫تم الكشف عن بلِب-أ.‬
What's a Blip-A?
‫ما هو بلِب-أ؟‬
Blip-A detected.
‫تم الكشف عن بلِب-أ.‬
No. no. no. no. no.
‫لا، لا، لا، لا، لا.‬
Let's go. let's go. Mary.
‫هيا، هيا، ماري.‬
Mary. No. no. no. no. no. no. no.
‫ماري. لا، لا، لا، لا، لا، لا، لا.‬
Pilot detected!
‫الكابتن مُكتَشَف!‬
Please engage restraint.
‫يرجى تفعيل القيود.‬
Pilot detected!
‫الكابتن مُكتَشَف!‬
Getting out of here.
‫يجب أن أخرج من هنا.‬
Engage spin drive.
‫تفعيل محرك الدوران.‬
Incorrect.
‫غير صحيح.‬
Whoa. whoa. whoa. whoa.
‫واو، واو، واو، واو.‬
Welcome to the Hail Mary.
‫أهلاً بك في هيل ماري.‬
Is it this thing?
‫هل هو هذا الشيء؟‬
Erratic maneuver detected.
‫رصد مناورة متقلبة.‬
Yuck.
‫قرف.‬
Oh. no.
‫أوه، لا.‬
Blip-A detected.
‫تم الكشف عن بلِب-أ.‬
What does it want?
‫ماذا يريد؟‬
What?
‫ماذا؟‬
Blip-B detected.
‫تم رصد بليب-بي.‬
What's up with this thing?
‫ما المشكلة مع هذا الشيء؟‬
Current distance from Hail Mary is 800 meters.
‫المسافة الحالية من هايل ماري 800 متر.‬
It's sending me something.
‫إنه يرسل لي شيئًا.‬
It could be a message.
‫قد تكون رسالة.‬
Oh. no.
‫أوه، لا.‬
It could be a bomb.
‫قد تكون قنبلة.‬
Is it a bomb?
‫هل هي قنبلة؟‬
Shields up!
‫ارفعوا الدروع!‬
There are no shields on board the Hail Mary.
‫لا توجد دروع على متن هايل ماري.‬
Why not?
‫لماذا لا؟‬
30 meters.
‫30 متر.‬
20 meters.
‫20 متر.‬
Ten.
‫عشرة.‬
Well. I guess there's egg on both our faces. huh Mary?
‫حسنًا، أعتقد أن كلاّنا صار محرَجًا، أليس كذلك يا ماري؟‬
What's that?
‫ما هذا؟‬
Why is it moving so much slower than the last one?
‫لماذا يتحرّك أبطأ بكثير من السابق؟‬
They think I'm dumb.
‫يظنون أنني غبية.‬
If we were going to catch it. what would we do?
‫لو كنا سنمسكه، ماذا كنا لنفعل؟‬
Would you like to go on a spacewalk. Dr. Grace?
‫هل تودين القيام بنشاطٍ خارج المركبة الفضائية، د. غريس؟‬
To begin your spacewalk. put on your ??? suit and proceed to the airlock.
‫لبدء نشاطك خارج المركبة، ارتدي بدلة الـ??? وتوجهي إلى غرفة الهواء.‬
Yes!
‫نعم!‬
No.
‫لا.‬
It's just crazy.
‫هذا جنون بحت.‬
Oh. God.
‫يا إلهي.‬
Righty. tighty. lefty-loosey.
‫يمين شَدّ، يسار رخْو.‬
Xenon's a gas.
‫الزنون غاز.‬
I think this thing's broken.
‫أعتقد أن هذه الأداة معطلة.‬
We need equipment to analyze the astrophage at Tau Ceti.
‫نحتاج معدات لتحليل الأستروفاج عند طاو سِيتِي.‬
Right.
‫صحيح،‬
Most of this equipment won't work in zero gravity.
‫معظم هذه المعدات لن تعمل في انعدام الجاذبية.‬
And we have a team to develop and build zero gravity versions of this equipment.
‫ولدينا فريق لتطوير وبناء نسخ من هذه المعدات تعمل في انعدام الجاذبية.‬
We would need years for that. and we have months.
‫سنحتاج سنوات لذلك، ونحن لدينا أشهر.‬
What's the alternative?
‫ما البديل؟‬
We make gravity.
‫نُوَلِّد جاذبية.‬
Centrifuge?
‫مُسْتَدِير مركزي؟‬
Centrifuge.
‫مُسْتَدِير مركزي.‬
They use them to make butter during the Civil War. actually.
‫في الواقع كانوا يستخدمونه لصنع الزبدة أثناء الحرب الأهلية.‬
It's a fun fact.
‫معلومة ممتعة.‬
Lab operational.
‫المختبر يعمل.‬
Still Xenon.
‫زينون ثابت.‬
Up is down. left is right. Xenon's a solid.
‫فوق تحت، يسار يمين، زينون جامد.‬
aliens are real.
‫المخلوقات الفضائية حقيقية،‬
I'm wrong about everything and everything's wrong.
‫أنا مخطئ في كل شيء وكل شيء خاطئ.‬
Lefty. tighty. righty-loosey.
‫عكس عقارب الساعة/مع عقارب الساعة (شد عند اليسار، فكه عند اليمين).‬
I mean... Oh no!
‫أعني... أوه لا!‬
Foreign presence detected.
‫تم الكشف عن وجود أجنبي.‬
You're a long way from home.
‫أنت بعيد جدًا عن الوطن.‬
I'm a long way from home. too.
‫وأنا أيضاً بعيد جداً عن الوطن.‬
Blip-D detected.
‫تم الكشف عن بليب-د.‬
Is that me?
‫هل هذا أنا؟‬
I don't understand.
‫لا أفهم.‬
You want me to go back in my ship?
‫تريدني أن أعود بسفينتي؟‬
But I just got here. Okay.
‫لكنّي وصلت لتوي. حسناً.‬
Okay. I'll talk to you later. Bye.
‫حسناً، سأتحدث معك لاحقاً. وداعاً.‬
What are they doing. Mary?
‫ماذا يفعلون، ماري؟‬
It is not advised.
‫لا يُنصح بذلك.‬
Thank you. Mary.
‫شكرًا لكِ، ماري.‬
What?
‫ماذا؟‬
Oh my. This is new.
‫يا إلهي. هذا جديد.‬
Anybody home?
‫هل هناك أحد بالمنزل؟‬
I like what you've done with the gravity.
‫أعجبني ما فعلت بالجاذبية.‬
I made you a ship. It's ramen.
‫صنعتُ لك سفينة. إنها رامِن.‬
I only made one.
‫صنعتُ واحدة فقط.‬
I'm not sure how many of you there are.
‫لست متأكداً كم منكم هناك.‬
Hi. No. no. no. I'm sorry. I'm sorry.
‫مرحبًا. لا، لا، لا. أنا آسف. أنا آسف.‬
You scared me when you went...
‫أخفتني عندما ذهبت...‬
Oh
‫أوه‬
Can't seem to see your face... Mysterious! Faces are overrated.
‫لا أستطيع رؤية وجهك... غامض! الوجوه مبالغ فيها.‬
Oh
‫أوه‬
You like tapping. huh?
‫تحب النقر، أليس كذلك؟‬
You're pointing! You're not tapping. Sorry.
‫أنت تشير! أنت لا تنقر. آسف.‬
I don't have one of these. I love it!
‫لا أملك واحدًا من هذه. أحبه!‬
Thank you.
‫شكرًا لك.‬
put this on my head?
‫هل تضع هذا على رأسي؟‬
Take off my head?
‫أخلع عني الرأس؟‬
Take my helmet off?
‫تخلع خوذتي؟‬
No.
‫لا،‬
That's a big ask. Oh.
‫هذا طلب كبير. أوه.‬
This is taking a turn. Thank you for the... What I hope is not handcuffs.
‫هذا يسير في اتجاه غريب. شكرًا على... ما آمل ألا يكون أصفادًا.‬
I'm sorry about the whole helmet thing.
‫آسف بشأن مسألة الخوذة كلها.‬
Unfortunately. I need oxygen to breathe. so...
‫للأسف، أحتاج الأوكسجين لأتنفس، فـ...‬
Two rings of eight.
‫حلقتان من ثمانية.‬
O2.
‫O2،‬
you little rascal.
‫يا لك من مشاغب صغير.‬
This is oxygen.
‫هذا أوكسجين.‬
I still don't think I can do it. though. Sorry.
‫ما زلت لا أظن أنني أستطيع فعل ذلك. آسف.‬
It's just. uh... If I'm wrong. I'm really wrong.
‫المشكلة، آه... لو كنت غلطان، فأنا غلطان فعلاً.‬
It's the Petrova line.
‫إنها سلالة بيتروفا.‬
We're here for the same reason.
‫نحن هنا لنفس السبب.‬
You have a Petrova line problem. too.
‫لديك مشكلة في سلالة بيتروفا أيضاً.‬
You need to solve it.
‫عليك أن تحلها.‬
I need to solve it.
‫عليّ أن أحلها.‬
That's why you made me this.
‫لهذا صنعتَ لي هذا.‬
I'm going to take that as a yes.
‫سأعتبر ذلك نعم.‬
If we're going to save our planets. we have to learn how to communicate.
‫إذا كنا سننقذ كواكبنا، علينا أن نتعلم كيف نتواصل.‬
You know. they say math is the universal language.
‫تعرف، يقولون إن الرياضيات هي اللغة العالمية.‬
I thought maybe we could learn how to communicate. Wait. find out if that's true.
‫ظننت أننا قد نتعلم كيف نتواصل. انتظر، لنتحقق ما إذا كان ذلك صحيحاً.‬
You see the numbers?
‫هل ترى الأرقام؟‬
Oh. you want this?
‫أوه، تريد هذا؟‬
Whoa!
‫واو!‬
Christmas Eve. that is...
‫ليلة عيد الميلاد، هذا...‬
It's really hot in there.
‫الجو هناك حار جداً.‬
Is that ammonia?
‫هل هذا أمونيا؟‬
Anyway. that's... Look. see the numbers?
‫على أي حال، هذا... انظر، هل ترى الأرقام؟‬
they're on the other side.
‫إنها على الجانب الآخر.‬
Do it again.
‫افعلها مرة أخرى.‬
If you do it again. don't let it snap back.
‫إذا فعلت ذلك مرة أخرى، لا تدعها ترتد.‬
don't do it.
‫لا تفعلها.‬
Hold it like that.
‫أمسكها هكذا،‬
and you look.
‫وأنظر.‬
Wow.
‫واو.‬
How about something else?
‫ماذا عن شيء آخر؟‬
Look at this.
‫انظر إلى هذا.‬
Clock.
‫ساعة.‬
We both have time. right?
‫كلانا لديه وقت، صحيح؟‬
These are the hands.
‫هذه هي العقارب،‬
and these are the numbers.
‫وهذه هي الأرقام.‬
One. two. three.
‫واحد، اثنان، ثلاثة.‬
They point to the numbers. And if you'll notice. there's numbers there and there's also numbers here.
‫هم يشيرون إلى الأرقام. وإذا لاحظت، هناك أرقام هناك وهناك أيضًا أرقام هنا.‬
Okay.
‫حسنًا.‬
It is dark.
‫الجو مظلم.‬
I got an idea. Wait. Don't... Yeah. Don't go anywhere. Stay. Oh. yeah. Um... I'm Grace.
‫عندي فكرة. انتظر. لا... نعم. لا تذهب إلى أي مكان. ابقَ. أوه، نعم. أم... أنا غريس.‬
I'm gonna call you Rocky. You know. because you look like a giant rock. Oh. I'm fine.
‫سأسميك روكي. تعلم، لأنك تبدو كصخرة عملاقة. أوه. أنا بخير.‬
Echolocation. Right? You need surfaces to see. Try this.
‫التحديد بالصدى. صحيح؟ تحتاج أسطحًا لتُبصر. جرّب هذا.‬
You see the numbers?
‫هل ترى الأرقام؟‬
What is that? Is that good? Jazz hands means good.
‫ما هذا؟ هل هذا جيد؟ حركات الجاز تعني جيد.‬
do this. Your version of this is our thumbs up. No. that's thumbs down. We do the thumbs up.
‫افعل هذا. نسختك من هذا هي إبهامنا لأعلى. لا، هذا إبهام لأسفل. نحن نرفع الإبهام لأعلى.‬
It's close enough.
‫قريبة بما فيه الكفاية.‬
You want me to wait? I wait? Yeah. No.
‫تريدني أن أنتظر؟ أنتِ تريدين أن أنتظر؟ نعم. لا.‬
I'm really. uh. really excited to be working with you on this.
‫أنا فعلاً، آه، متحمسة جدًا للعمل معك في هذا.‬
Fired up. I'm sorry I'm talking so much. It's just that I haven't been around anyone in a long time.
‫متحمسة. آسفة لأني أتحدث كثيرًا. الأمر فقط أنني لم أكن حول أي شخص منذ زمن طويل.‬
What have we got here?
‫ما الذي لدينا هنا؟‬
It's a clock. I showed you a clock
‫إنها ساعة. أنا أريتُك ساعة‬
You're showing me a clock. We're. uh. clock bros.
‫أنت تُريني ساعة. نحن، آه، إخوة الساعة.‬
Right. Um. I gotta be honest. I'm not sure I'm getting all of
‫صحيح. أمم، لأكون صادقًا، لست متأكدًا أنني أفهم كل شيء من‬
Check this
‫انظر إلى هذا‬
I thought I might record you. Oh. no. no. Nope. that's okay. It's just a microphone.
‫ظننت أنني قد أسجلك. أوه، لا، لا. لا بأس. إنه مجرد ميكروفون.‬
microphone. Looks like they say. uh. let's start with one.
‫ميكروفون. يبدو أنهم يقولون، آه، لنبدأ بواحد.‬
What? Wait. wait. wait. sorry.
‫ماذا؟ انتظر، انتظر، عذرًا.‬
Okay. one. and
‫حسنًا، واحد، و‬
What? Okay.
‫ماذا؟ حسنًا.‬
So. uh. I met an alien.
‫فقلت، آه، قابلتُ كائنًا فضائيًا،‬
and we're learning to communicate.
‫ونحن نتعلم كيف نتواصل.‬
Let's do names.
‫لنقم بالأسماء.‬
Okay. let's start with you.
‫حسنًا، لنبدأ بك.‬
Rocky.
‫روكي.‬
You done?
‫خلصت؟‬
My name. can't wait to hear this. is Grace.
‫اسمي، ولا أطيق الانتظار لسماع ردكم، غريس.‬
What's your word for my name? Go ahead.
‫ما هي كلمتك لاسمي؟ تفضّل.‬
You know. enough to order at restaurants. we have about 250 words.
‫أعرف بما يكفي لأطلب في المطاعم، عندنا نحو 250 كلمة.‬
My atmosphere would kill him and his meat.
‫غلافنا الجوي قد يقتلّه ويدمّر لحمه،‬
but I like to keep a wall up in my relationships anyways.
‫لكنني أحب أن أحافظ على جدار في علاقاتي على أي حال.‬
He's a mechanic. I think. He uses a metal form of xenon.
‫هو ميكانيكي، أعتقد. يستخدم شكلًا معدنيًا من الزينون.‬
He can make anything. Look at this. I'm calling it Xenonite.
‫يمكنه صنع أي شيء. انظري إلى هذا. أسميته زينونايت.‬
And if I can't understand what he's saying. which is most of the
‫وإذا لم أستطع فهم ما يقوله، وهو الحال معظم‬
time. he puts on a little puppet show for me and my tiny brain.
‫الوقت، يعرض دمية صغيرة لي ولدماغي الصغير،‬
and you know what? I don't mind it.
‫وتعرفين ماذا؟ لا يزعجني ذلك.‬
He's kind of growing on me. At least he's not growing in me.
‫لقد بدأ ينال إعجابي قليلاً. على الأقل هو لا ينمو بداخلي،‬
you know. which was a concern for a little while.
‫تعلمين، وهو ما كان يشغلني لبعض الوقت.‬
His sun is dying. too. so maybe we can help each other.
‫نجمه يموت أيضًا، فربما يمكننا مساعدة بعضنا البعض.‬
Recognize this?
‫هل تتعرفين على هذا؟‬
We call it astrophage. It means star eater.
‫نسميه آستروفاج. يعني آكل النجوم.‬
Astrophage on me. star. bad. bad. bad. bad. bad. bad. yeah.
‫آستروفاج عليّ، نجم، سيء، سيء، سيء، سيء، سيء، نعم.‬
Same.
‫نفس الشيء.‬
Why are you alone?
‫لماذا أنت وحدك؟‬
23.
‫٢٣.‬
Wow.
‫واو.‬
What happened to them?
‫ماذا حدث لهم؟‬
I'm sorry.
‫أنا آسف.‬
How did they die?
‫كيف ماتوا؟‬
There were three of us and two died on the way here.
‫كنا ثلاثة ومات اثنان في الطريق إلى هنا.‬
I wish I knew why.
‫ليتني أعلم لماذا.‬
That was only me.
‫ذلك كان فقط أنا.‬
Correction.
‫تصحيح.‬
Deal.
‫اتفاق.‬
Called a "fist bump." by the way.
‫يُسمّى "تصفيق بالقبضات"، على فكرة.‬
Fist my bump?
‫تصفيقة قبضة لي؟‬
No. it's fist bump.
‫لا، اسمه تصفيق بالقبضات.‬
It's not the same.
‫مش نفسه.‬
Exactly. The astrophage has to reach Tau Ceti. otherwise we wouldn't see the Petrova line.
‫بالضبط. لا بد أن يصل الأستروفاج إلى تاو ستيتي، وإلا فلن نرى خط بيتروفا.‬
Ho ho ho.
‫هو هو هو.‬
Do we really need this whole model?
‫هل نحتاج فعلاً كل هذا النموذج؟‬
Right.
‫صحيح.‬
Oh boy.
‫يا للأسف.‬
You know. I used to have one of these in my classroom and it was a lot simpler to set up.
‫تعرف، كان عندي واحد من دول في صفّي وكان أسهل بكثير في التركيب.‬
One sec. What? What?
‫لحظة. ماذا؟ ماذا؟‬
That is a great question.
‫هذا سؤال ممتاز.‬
You know what? Try this.
‫أتعلم؟ جرّب هذا.‬
Why is a schoolteacher in space? Question.
‫لماذا تُرى مُعلّمة مدرسة في الفضاء؟ سؤال.‬
No.
‫لا.‬
Can't unhear it. really.
‫ما أقدر ألا أسمعها الآن، فعلاً.‬
Let's try this.
‫دعنا نجرب هذا.‬
No. No need to even continue. Good. Nope.
‫لا. ولا حاجة حتى للاستمرار. جيد. لا.‬
I mean...
‫أعني...‬
Meryl Streep?
‫ميريل ستريب؟‬
Why is a school teacher in space?
‫لماذا معلمة مدرسة في الفضاء؟‬
She can do anything.
‫بإمكانها أن تفعل أي شيء.‬
Why is a schoolteacher in space?
‫لماذا معلمة مدرسة في الفضاء؟‬
That's not bad.
‫هذا ليس سيئًا.‬
I like.
‫يعجبني.‬
All right. And in answer to your question. I have no idea what I'm doing in space.
‫حسنًا. وبالرد على سؤالك، لا فكرة لدي عما أفعله في الفضاء.‬
I don't remember.
‫لا أذكر.‬
Is okay. Grace find out when Grace go home.
‫لا بأس. غريس ستعرف لما ترجع غريس البيت.‬
I'm gonna go to sleep.
‫سأذهب للنوم.‬
No understand. Word.
‫لا أفهم. كلمة.‬
Sleep.
‫نوم.‬
Just go like this.
‫فقط اذهب هكذا.‬
Died? Died?
‫مات؟ مات؟‬
No. not died.
‫لا، لم يمت.‬
Just lay here for 29.000 seconds and then we
‫فقط استلقِ هنا لمدة 29.000 ثانية ثم نقوم‬
wake up.
‫نستيقظ.‬
Oh. understand.
‫أوه، فهمت.‬
We call this sleep. Okay. here we go.
‫نسمي هذا النوم. حسناً، هيا.‬
Sleep.
‫نم.‬
Good night. sir.
‫تصبح على خير يا سيدي.‬
I watch Grace sleep.
‫سأراقب غريس وهي نائمة.‬
No. that's fine. That's a little weird.
‫لا، هذا جيد. هذا غريب قليلاً.‬
I'll be good. Good night.
‫سأكون جيداً. تصبح على خير.‬
night. Not safe. Eridians must watch sleep.
‫ليلًا. غير آمن. الإريديون لازم يراقبوا النوم.‬
That's really interesting.
‫هذا حقًا مثير للاهتمام.‬
That sounds like something. uh. you know. unpack that tomorrow.
‫هذا يبدو مثل شيء، آه، طيّبه تفصّله بكرة.‬
Rocky watch crew many days.
‫روكي راقب الطاقم لعدة أيام.‬
Crew not wake up.
‫الطاقم ما يصحى.‬
That's where you're gonna be?
‫هذا المكان اللي راح تكون فيه؟‬
No. it's usually closer.
‫لا، عادة يكون أقرب.‬
On your chest.
‫على صدرك.‬
I wonder if it would work from a little farther back.
‫أتساءل لو يشتغل من مسافة أبعد شوية.‬
But Grace won't feel comfortable and safe.
‫لكن غريس ما رح تحس بالراحة والأمان.‬
Well. I. look. I'm seeing so many sides of you lately
‫طيب، أنا، شوف، مؤخّرًا عم بشوف جوانب كثيرة فيك‬
and it's great.
‫وهادا شيء رائع.‬
Right now I'm seeing the underside of you.
‫الآن عم بشوف الجانب السفلي فيك.‬
I'm a side sleeper anyway.
‫أنا على أي حال نايم على الجنب.‬
Good night.
‫تصبح على خير.‬
So we watch each other sleep.
‫لذلك نراقب بعضنا البعض ونحن ننام.‬
Eridians don't sleep like a human does.
‫الإريديّون لا ينامون كما ينام البشر.‬
They seem legitimately paralyzed.
‫يبدو أنهم مشلولين فعلياً.‬
If danger comes. you can't wake up.
‫إذا جاء الخطر، لا يمكنك أن تستيقظ.‬
It's a survival norm.
‫إنها قاعدة بقاء.‬
Someone has to keep you safe.
‫شخص ما يجب أن يحميك.‬
My team. I want you to meet Dr. Ryland Grace.
‫فريقي، أريدكم أن تلتقوا بالدكتور رايلاند غريس.‬
He is currently the world's leading authority
‫هو حالياً المرجع العالمي الأول‬
in astrophage biology.
‫في بيولوجيا الأستروفاج.‬
Dr. Grace. these are the three astronauts
‫دكتور غريس، هؤلاء هم الثلاثة رواد فضاء‬
astronauts going on the mission and their backups for redundancy.
‫الذين سيذهبون في المهمة وبدائلهم كاحتياطٍ للتكرار.‬
Yao.
‫ياو،‬
Ilyukhina. and Dubois.
‫إيليوخينا، وديوبوا،‬
our pilot. engineer. and science officer.
‫طيارنا، والمهندس، والمسؤول عن العلوم.‬
It's an honor.
‫شرفٌ لي.‬
I'm excited to share what I've learned about astrophage
‫أنا متحمس لمشاركة ما تعلمته عن الأستروفاج‬
and spin drives.
‫وبالدفع الدوار.‬
We have 1.009 of these
‫لدينا 1.009 من هذه‬
little engines that could on the Hail Mary.
‫المحركات الصغيرة التي قد تُحدث الفارق في الـهايل ماري.‬
And. uh...
‫و، آه...‬
Once the mission is complete. we have the option to end our lives on our terms.
‫بمجرد اكتمال المهمة، لدينا خيار إنهاء حياتنا بشروطنا نحن.‬
The alternative is slow. miserable death by starvation.
‫الخيار الآخر هو موت بطيء وبائس جوعًا.‬
I want to do lethal injection with a little bit of heroin.
‫أريد أن يكون بحقن قاتل مع قليل من الهيروين.‬
I will have what she's having.
‫سآخذ ما تأخذه هي.‬
Following on from Dr. Grace's discovery. we've built an IR emitter
‫استمرارًا لاكتشاف الدكتورة غريس، بنينا باعثًا للأشعة تحت الحمراء‬
set to the wavelength of CO2. which attracts the astrophage to this revolver face.
‫مضبوطًا على طول موجة ثاني أكسيد الكربون، التي تجذب الأستروفاج نحو هذه الواجهة الدوّارة.‬
The drive then rotates outwards.
‫ثم تدور المحرّك للخارج.‬
We increase the IR. the astrophage get excited. thrust the ship forward. and so on.
‫نزيد الأشعة تحت الحمراء، يتحمس الأستروفاج، يدفع السفينة للأمام، وهكذا.‬
This is less than a gram of astrophage. and we only need a fraction of this for this demonstration. Take a look.
‫هذا أقل من غرام واحد من الأستروفاج، ونحن بحاجة فقط لجزء يسير من هذه الكمية لهذا العرض. ألقِ نظرة.‬
To do what?
‫لِماذا نفعل ذلك؟‬
To melt a metric ton of metal.
‫لـ ذوبان طنٍ متري من المعدن.‬
Powerful stuff.
‫أمر قوي.‬
Commander Yao. I really appreciate what you all are doing.
‫القائد ياو، أنا أقدّر حقًا ما تفعلونه جميعًا.‬
You would do the same.
‫كنت ستفعلون نفس الشيء.‬
I would choose just not to go at all.
‫أنا سأختار ببساطة ألا أذهب على الإطلاق.‬
I don't have the bravery gene that you all have. Trust me.
‫ليست لديّ جين الشجاعة كما لديكم أنتم. صدقوني.‬
It's not a gene. You just need to find someone to be brave for.
‫ليست جينًا. كل ما عليك هو أن تجد من تكون شجاعًا من أجله.‬
Movement detected.
‫تم الكشف عن حركة.‬
Hi. Grace.
‫مرحبًا، غريس.‬
You're in a ball.
‫أنتِ في كرة.‬
So Rocky no die in Grace atmosphere. I come up.
‫حتى لا يموت روكي في غلاف غريس. سأصعد.‬
Oh. you're coming up.
‫أوه، أنتِ تصعدين.‬
Foreign entity detected.
‫تم الكشف عن كيان أجنبي.‬
Grace and Rocky. big science. How to kill astrophage together.
‫غريس وروكي، علم كبير. كيف نقتل الآستروفاج معًا.‬
I keep going this way?
‫هل أستمر بهذا الطريق؟‬
This room boring. Rocky.
‫هذه الغرفة مملة. روكي،‬
science. Save Earth. save Erid. Good plan.
‫علم. أنقذ الأرض، أنقذ إيريد. خطة جيدة.‬
What's this down here? Question
‫ما هذا هنا أسفل؟ سؤال‬
Amaze. amaze. amaze.
‫مثيرة، مثيرة، مثيرة.‬
Rocky. what is your human technology?
‫روكي، ما هي تقنيتك البشرية؟‬
Dirty. dirty. dirty. dirty. dirty.
‫قذر، قذر، قذر، قذر، قذر.‬
Why room so messy?
‫لماذا الغرفة فوضوية هكذا؟‬
Well. I wasn't expecting company. was I?
‫حسنًا، لم أكن أتوقع ضيوفًا، أليس كذلك؟‬
This room for garbage?
‫هل هذه الغرفة للقمامة؟‬
Oh.
‫أوه،‬
Dirty. Dirty. Dirty.
‫قذر. قذر. قذر.‬
This is the lab. This is where the science happens.
‫هذا هو المختبر. هنا تحدث العلوم.‬
What's this? What's this?
‫ما هذا؟ ما هذا؟‬
Oh. that's an evaporator.
‫أوه، هذا مُبخّر.‬
What's this?
‫ما هذا؟‬
That is the disco ball.
‫هذا كرة الديسكو.‬
That makes me happy.
‫هذا يُسعدني.‬
Rocky will build work from here.
‫روكي سيبني العمل من هنا.‬
We'll need much room for Rocky and much less space for Grace.
‫سنحتاج مساحة أكبر لروكي ومساحة أقل بكثير لجرِيس.‬
What is happening here?
‫ما الذي يحدث هنا؟‬
We go Petrova line. We collect astrophage. We study it.
‫نذهب لخط بيتروفا. نجمع الأستروفاج. ندرسه.‬
We go home. We collect.
‫نعود إلى المنزل. نجمع.‬
And you say we.
‫وتقول "نحن".‬
I'd be great!
‫سأكون رائعًا!‬
Whoa!
‫واو!‬
Apology. apology. apology.
‫اعتذار، اعتذار، اعتذار.‬
Rocky. stay.
‫روكي، ابقَ.‬
Rocky. new to ball.
‫روكي، جديد على الكرة.‬
Rocky. my hand is up.
‫روكي، يدي مرفوعة.‬
We can't just show up in a space ball unannounced and move into someone else's spaceship.
‫لا يمكننا فقط الظهور في حفلة فضائية دون إعلان ثم الانتقال إلى سفينة فضاء شخصٍ آخر،‬
right? There has to be boundaries.
‫صحيح؟ يجب أن تكون هناك حدود.‬
Boundaries.
‫حدود.‬
We have one mission.
‫لدينا مهمة واحدة.‬
Mission.
‫مهمة.‬
But we're two distinct individuals.
‫لكننا كيانان متميزان.‬
Individuals.
‫كيانات.‬
Both working on our distinct individual parts of that mission.
‫كلاهما يعملان على أجزائهما الفردية المتميزة من تلك المهمة.‬
Mission.
‫مهمة.‬
Separately.
‫بشكل منفصل.‬
Okay. Where my bedroom?
‫حسنًا. أين غرفة نومي؟‬
Bedrooms?
‫غرف النوم؟‬
what?
‫ماذا؟‬
So I have a new roommate now.
‫إذاً لدي زميل سكن جديد الآن.‬
Be careful back there. okay?
‫احذر هناك من الخلف، حسناً؟‬
The chore wheel is pretty lopsided.
‫عجلة الأعمال المنزلية غير متوازنة تمامًا.‬
Where on Earth does that go?
‫إلى أين بحقّ الأرض يذهب ذلك؟‬
Not on Earth. More high.
‫ليس على الأرض. أعلى من ذلك.‬
It goes this way?
‫هل تذهب بهذه الطريقة؟‬
All the way out to here?
‫حتى تصل إلى هنا؟‬
Yes. Out pointy. What?
‫نعم. إلى الخارج، مدبّب. ماذا؟‬
You're telling me what to do. He tells me why to do it. He tells me how to do it.
‫أنت تأمرني بما عليّ أن أفعل. هو يخبرني لماذا أفعل ذلك. هو يخبرني كيف أفعل ذلك.‬
He tells me when to do it.
‫هو يخبرني متى أفعل ذلك.‬
And then when I do it. he's like. what are you doing?
‫وبعدين لما أعملها، بيقول لي، إيش عم تعمل؟‬
I'm just saying you're going to get out of the ball to get into a much bigger ball?
‫أنا بس أقول إنك راح تطلع من الكرة الصغيرة عشان تدخل كرة أكبر بكثير؟‬
Why?
‫ليش؟‬
You don't even use a bed.
‫أنت حتى ما بتستخدم سرير.‬
You know you have the. like. Hellraiser thing that you sleep on.
‫تعرف إنه عندك، مثل، حاجة على طريقة Hellraiser اللي بتنام عليها.‬
What do you need a bed for?
‫بتحتاج سرير ليش؟‬
Don't talk to Armando. Yes.
‫لا تكلم أرماندو. أيوه.‬
Can I help you?
‫فيني أساعدك؟‬
You're doing this.
‫إنت عم تعمل هيك.‬
It's a lot of this.
‫فيه كتير من هالشي.‬
And then he's like. no understand. no understand.
‫وبعدين هو بيقول، لا افهم، لا افهم.‬
And then it's like. I need a word.
‫وبعدين بكون، احتاج كلمة.‬
You know what the word is? Bossy.
‫بتعرف شو الكلمة؟ متسلط.‬
I'm like one of the villains in the Superman movie. I'm just. like. trapped in hell.
‫أنا مثل واحد من أشرار فيلم سوبرمان. أنا بس، محاصرة في الجحيم.‬
Get me out of here!
‫طلعوني من هون!‬
His eating habits are...
‫عادات أكله...‬
exotic.
‫غريبة.‬
Grapes look disgust when eat.
‫العنب يِبْدو مقرف لما تأكله.‬
How do you look when you eat?
‫أنت بتبقى عامل إزاي لما بتاكل؟‬
You look beautiful.
‫أنت بتبدو جميلة.‬
Show me.
‫وريني.‬
Oh. my God.
‫يا إلهي.‬
He has incredible hearing.
‫سمعه لا تُصدَّق.‬
He can see through walls.
‫يقدر يبص من خلال الحيطان.‬
Personal space is at a premium.
‫المساحة الشخصية شيء نادر.‬
Who is Grace talking to? Question.
‫مين جريس بتكلم؟ سؤال.‬
There's no way you can hear me right now.
‫مستحيل إنك تسمعني دلوقتي.‬
Can hear. Who are you talking to?
‫أقدر أسمع. مين اللي بتكلمه؟‬
You can hear this.
‫انت ممكن تسمع ده.‬
Yes. Grace say you can hear this.
‫نعم، غريس تقول إنك تسمع هذا.‬
Yes. Oh. my God. Look at this. Look how far away he is.
‫نعم. يا إلهي. انظر إلى هذا. انظر كم هو بعيد.‬
That is where he is.
‫هذا هو المكان الذي يوجد فيه.‬
Hello. Grace.
‫مرحباً، غريس.‬
He's right here.
‫إنه هنا بالضبط.‬
here. Hello. Grace friend. Okay.
‫هنا. مرحباً، صديقة غريس. حسنًا.‬
Did Grace find sampler instruction?
‫هل وجدت غريس تعليمات العينة؟‬
Yes. I found the sampler.
‫نعم، وجدت العينة.‬
Yes. I found the sampler instruction.
‫نعم، وجدت تعليمات العينة.‬
He's really smart about some things.
‫إنه ذكي جدًا في بعض الأشياء.‬
Oh. my God. He's got a gun.
‫يا إلهي. لديه مسدس.‬
Oh. this?
‫أوه، هذا؟‬
No. no. no.
‫لا، لا، لا.‬
This to screen in front.
‫هذا للشاشة الأمامية.‬
And now this to that over here.
‫والآن هذا لذلك هناك.‬
Now Rocky can hear screen.
‫الآن روكي يستطيع سماع الشاشة.‬
Please don't point it at me.
‫من فضلك لا توجهها نحوي.‬
Oh. point over here.
‫أوه، صوبها إلى هنا.‬
Yes. Okay. Now over there.
‫نعم. حسنًا. الآن إلى هناك.‬
You can point it at me again.
‫يمكنك أن توجهها نحوي مرة أخرى.‬
But his species doesn't know about things like relativity and radiation.
‫لكن نوعه لا يعرف عن أشياء مثل النسبية والإشعاع.‬
And the rest of the crew?
‫وماذا عن بقية الطاقم؟‬
In mid of ship there.
‫في وسط السفينة هناك.‬
And here?
‫وهنا؟‬
And where did you keep the astrophage?
‫وأين خزنت الأستروفاج؟‬
Fuel tank's next to Rocky Workshop. it's there.
‫خزان الوقود بجانب ورشة روكي، إنه هناك.‬
I think the radiation is what made your crew sick. Rock.
‫أعتقد أن الإشعاع هو ما جعل طاقمك مريضًا، يا روك.‬
The astrophage probably just protected you from it.
‫ربما الأستروفاج فقط حماكم منه.‬
This isn't something that you could have fixed.
‫هذا ليس شيئًا كان بإمكانك إصلاحه.‬
But I guess together we're. you know. pretty smart.
‫لكن أظن أننا معًا، كما تعلم، أذكياء إلى حد ما.‬
Since we're only going to be able to intersect with the Petrova line for a few seconds.
‫بما أننا سنتمكن من تقاطع مع سلالة بيتروفا لبضع ثوانٍ فقط،‬
we're not going to have enough time to get a good sample.
‫لن يكون لدينا وقت كافٍ للحصول على عينة جيدة.‬
Too fast. Do puppet show. Too fast.
‫سريع جداً. اعملوا عرض الدمى. سريع جداً.‬
I don't want to do the puppet show.
‫لا أريد عمل عرض الدمى.‬
No. do puppet show.
‫لا، افعل عرض الدمى.‬
This is us. We're. you know. flying along.
‫هذا نحن. نحن، كما تعلم، نطير بسرعة.‬
The problem is. because the solar system is constantly moving.
‫المشكلة أنه، لأن النظام الشمسي في حركة مستمرة،‬
the patrol line's going to constantly be moving. right?
‫فخط الدورية سيكون في حركة مستمرة كذلك، صحيح؟‬
Am I still doing it? You still want it?
‫هل ما زلت أطبقه؟ هل ما زلت تريده؟‬
Yes. yes. Show time.
‫نعم، نعم. حان وقت العرض.‬
So we're not going to have time to get the sample.
‫لذلك لن يكون لدينا وقت للحصول على العينة.‬
No. no. no. Use planet gravity to move with line.
‫لا، لا، لا. استخدم جاذبية الكوكب للتحرك مع الخط.‬
You mean sort of like rest in its orbit?
‫تقصد شيء مثل الاستراحة في مداره؟‬
Yes.
‫نعم.‬
I didn't think of that.
‫لم أفكر في ذلك.‬
I did.
‫لقد فعلتُ.‬
We figured out a plan.
‫توصلنا إلى خطة.‬
We're going to orbit the planet where astrophage breeds.
‫سندور حول الكوكب الذي يتكاثر فيه (الأستروفاج)،‬
‫نجمع عينة، ونكتشف لماذا لا يأكل تَو سِيتّي.‬
collect a sample. and figure out why it's not eating Tau Ceti.
‫نجمع عينة، ونكتشف لماذا لا يأكل تاو سيتِي.‬
Who is Grace talking to?
‫مع من تتحدث غريس؟‬
I'm not talking to anyone.
‫لا أتحدث مع أحد.‬
I need a break.
‫أحتاج إلى استراحة.‬
Break from what?
‫استراحة من ماذا؟‬
Oh my God. forget it. This isn't going to work.
‫يا إلهي، انسَ الأمر. هذا لن ينجح.‬
150 million kilometers away.
‫على بعد 150 مليون كيلومتر،‬
racing along at 162 kilometers per second.
‫نسرع بسرعة 162 كيلومترًا في الثانية.‬
We should arrive at Tau Ceti E
‫ينبغي أن نصل إلى تاو سيتِي E‬
Arrival at Tau Ceti E in 11 days. 3 hours. and 14 minutes.
‫الوصول إلى تاو سيتِي E بعد 11 يومًا، 3 ساعات، و14 دقيقة.‬
Thank you. Mary.
‫شكرًا لكِ، ماري.‬
You're welcome. Dr. Grace.
‫على الرحب والسعة، دكتورة غريس.‬
Thank you. Mary.
‫شكراً لكِ، ماري.‬
You're welcome. Rocky.
‫على الرحب والسعة، روكي.‬
Welcome to Earth.
‫مرحباً بك على الأرض.‬
You're in the mental health Whoa. whoa. whoa. whoa!
‫أنت الآن في رعاية الصحة النفسية. واو، واو، واو، واو!‬
Careful. Rocky. Look out below.
‫احترس، روكي. انتبه إلى الأسفل.‬
The beach is always changing.
‫الشاطئ دائمًا يتغيّر.‬
You could go to the same spot every day.
‫يمكنك الذهاب إلى نفس المكان كل يوم.‬
You're always looking at a different beach.
‫لكنك ترى شاطئًا مختلفًا في كل مرة.‬
Trees.
‫أشجار.‬
And you climb. and you climb to the top. and you
‫وتتسلق، وتتسلق إلى القمة، و‬
so excited about us both getting to go home.
‫متحمس جدًا لأننا سنعود إلى المنزل كلانا.‬
There's no harm in pretending for a little while.
‫لا ضرر في التظاهر لفترة قصيرة.‬
Touch the wave. Touching the wave.
‫المس الموجة، لمس الموجة.‬
Wiping out.
‫السقوط.‬
Hanging ten.
‫التحليق على اللوح.‬
Oh.
‫أوه.‬
Big happen. baby.
‫حادث كبير، حبيبي.‬
In three. Apollo trains him.
‫بعد ثلاث ثوانٍ، يدربه أبولو.‬
And in seven. he trains Apollo's kid.
‫وبعد سبع ثوانٍ، يدرب طفل أبولو.‬
Yeah. yeah.
‫نعم، نعم.‬
Clutch. clutch. clutch. clutch.
‫ممسك، ممسك، ممسك، ممسك.‬
Clutch. clutch. clutch.
‫ممسك، ممسك، ممسك.‬
I say either. you say... No.
‫أقول إما، وأنت تقول... لا.‬
I say neither. you say... Neither. No.
‫أقول لا كلاهما، وأنت تقول... لا كلاهما. لا.‬
I like Earth.
‫أحب الأرض.‬
I miss the fog.
‫أفتقد الضباب.‬
What about you. Rock?
‫ماذا عنك، روك؟‬
What do you miss most about home?
‫ما أكثر شيء تفتقده في الوطن؟‬
My mate.
‫صديقي.‬
Wait. what?
‫انتظر، ماذا؟‬
You got a mate?
‫هل عندك شريك؟‬
Yes.
‫نعم.‬
I mean. not that you... I mean. I'm sure...
‫أعني، ليس أنك... أعني، أنا متأكد...‬
What's their name?
‫ما اسمه؟‬
Name is...
‫الاسم هو...‬
It's beautiful.
‫جميل.‬
Grace have mate? Question.
‫هل غريس عندها شريك؟ سؤال.‬
No.
‫لا.‬
I mean. I did.
‫أعني، كنتُ أملك واحدة.‬
But she thought I had my head in the clouds. and I didn't really want to live in the real world.
‫لكنها ظنت أن رأسي في السحاب، وأنني لا أريد حقًا العيش في العالم الحقيقي.‬
She was right.
‫كانت محقة.‬
Anyway. now she's with Mark.
‫على أي حال، الآن هي مع مارك.‬
Rocky hate Mark.
‫روكي يكره مارك.‬
But enough about me. You have a mate.
‫لكم يكفي عني. عندك شريك.‬
How long you been together?
‫منذ متى أنتما معًا؟‬
186.3 years.
‫186.3 سنة.‬
Like the honeymoon phase.
‫مثل مرحلة شهر العسل.‬
No. I understand.
‫لا، أنا أفهم.‬
That's a joke. right? That's a long time. You've been together a long time.
‫هذا نكتة، صحيح؟ هذه مدة طويلة. أنتما معًا منذ وقت طويل.‬
It's not enough.
‫هذا غير كافٍ.‬
Everywhere.
‫في كل مكان.‬
Permission to come aboard. Captain?
‫إذن لدخول السفينة، أيها القائد؟‬
You're already aboard.
‫أنت بالفعل على متنها.‬
Did you get your free hat?
‫هل حصلت على قبعتك المجانية؟‬
Yeah. I kind of bought them. Oh.
‫نعم، نوعًا ما اشتريتها. أوه.‬
You don't sing. huh?
‫أنت لا تغني، أليس كذلك؟‬
Yeah. I do. I actually sing in an Eastern German youth choir.
‫لا، أغني. في الواقع أغني في جوقة شبابية بشرقي ألمانيا.‬
You're very mysterious.
‫أنت غامض جدًا.‬
No. I'm not.
‫لا، لست كذلك.‬
I always wanted to be
‫لطالما أردت أن أكون‬
mysterious.
‫غامضًا.‬
Talk too much. It's my problem.
‫أتحدث الكثير. هذه مشكلتي.‬
Like right now.
‫مثل الآن.‬
I didn't mean to bother you.
‫لم أقصد إزعاجك.‬
You don't bother me.
‫أنت لا تزعجني.‬
It is such a weird party.
‫إنها حفلة غريبة جدًا.‬
Is it?
‫هل هو كذلك؟‬
Yeah. I was singing.
‫أجل، كنتُ أغني.‬
Everyone's so happy.
‫الجميع سعداء جدًا.‬
People are
‫الناس‬
hooking up. and they all know they're going to die.
‫يلتقون، وكلهم يعلمون أنهم سيموتون.‬
Camaraderie helps them doing their job. you know?
‫الروح الرفاقية تساعدهم على أداء عملهم، أتعلم؟‬
Not so much me.
‫ليس أنا كثيرًا.‬
Must be hard having to ask everybody to.
‫لا بد أنه صعب أن تطلب من الجميع أن،‬
you know...
‫تعرف...‬
Actually it isn't.
‫في الواقع ليس كذلك.‬
Yeah.
‫نعم.‬
So. what do you think?
‫فما رأيك؟‬
You think you're going to pull it off?
‫تظن أنك ستنجح؟‬
What. the whole thing?
‫بماذا، كلّها؟‬
Yeah.
‫نعم.‬
God willing.
‫إن شاء الله.‬
Believe in God?
‫هل تؤمن بالله؟‬
beats the alternative.
‫أفضل من الخيار الآخر.‬
Yeah.
‫نعم.‬
Just stop your crying. it's a sign of the times.
‫توقّف عن البكاء، إنه علامة على هذه الأوقات.‬
Welcome to the final show. I hope you're wearing your best clothes.
‫مرحبًا بكم في العرض النهائي. آمل أن تكونوا مرتدين أفضل ملابسكم.‬
You can't bribe the door on your way to the sky.
‫لا يمكنك رشوة الباب في طريقك إلى السماء.‬
You look pretty good down here. but you ain't really good.
‫تبدو جيدًا هنا للأسفل، لكنك لست جيدًا حقًا.‬
We've never learned. we've been here before.
‫لم نتعلّم أبدًا، لقد كنا هنا من قبل.‬
Why are we always stuck and running from the bullets. the bullets?
‫لماذا نحتار دائمًا ونهرب من الرصاص، من الرصاص؟‬
Just stop your crying. it's a sign of the times.
‫توقّف عن البكاء، إنه علامة على هذه الأوقات.‬
We gotta get away from here.
‫يجب أن نهرب من هنا.‬
Just stop your crying. it'll be alright. They told me that the end is near.
‫توقّف عن البكاء، سيكون كل شيء على ما يرام. قالوا لي إن النهاية قريبة.‬
We gotta get away from here.
‫يجب أن نهرب من هنا.‬
Just stop your crying. have the time of your life.
‫توقّف عن البكاء، واستمتع بوقتك.‬
Breaking through the atmosphere. and it all looks good from here.
‫نخترق الغلاف الجوي، وكل شيء يبدو جيدًا من هنا.‬
Remember everything will be alright.
‫تذكّر أن كل شيء سيكون على ما يرام.‬
We can meet again somewhere. somewhere far away from here.
‫يمكننا أن نلتقي مرة أخرى في مكان ما، في مكان بعيد عن هنا.‬
And that is enough.
‫وهذا يكفي.‬
Wish you could see this. Rock.
‫أتمنى لو تستطيع رؤية هذا، روك.‬
Rocky can see.
‫روكي يستطيع أن يرى.‬
Boring.
‫ممل.‬
This is not boring.
‫هذا ليس مملًا.‬
Name of planet
‫اسم الكوكب‬
Tau Ceti E
‫تاو ستيتي إي‬
is same name as star.
‫نفس اسم النجم،‬
plus E.
‫زائد حرف E.‬
Boring.
‫ممل.‬
I guess it could be a little more
‫أظن أنه كان يمكن أن يكون أكثر‬
evocative.
‫استفزازية قليلاً.‬
Astrophage sampler in position.
‫عينة الأستروفاج في الوضع.‬
Question?
‫سؤال؟‬
Yep.
‫نعم.‬
Trays are live. looking both ways.
‫الصواني حية، تنظر في كلا الاتجاهين.‬
It is time-go.
‫لقد حان الوقت — انطلق.‬
It's time-go.
‫حان الوقت — انطلق.‬
What is Grace doing?
‫ماذا تفعل غريس؟‬
I'm having a moment.
‫أعيش لحظة.‬
You know. back on Earth. if you discover something. you get to name it.
‫تعرف، على الأرض، إذا اكتشفت شيئًا، لك الحق في تسميته.‬
You were technically the first one here. so... Yes.
‫من الناحية التقنية كنتَ الأول هنا، لذا... نعم،‬
the name is Medium Rough Texture Circle Planet.
‫الاسم هو كوكب دائرة ذات نسيج متوسط وخشن.‬
Okay.
‫حسنًا.‬
Well. if Medium Rough Texture Circle Planet was taken. we'll just have a backup.
‫حسنًا، إذا كان اسم "كوكب دائرة ذات نسيج متوسط وخشن" مأخوذًا، فسنستخدم اسمًا احتياطيًا.‬
Maybe go with something personal.
‫ربما نختار شيئًا شخصيًا.‬
Personal.
‫شخصي.‬
your mate's name again?
‫اسم رفيقك مرة أخرى؟‬
Name is.
‫الاسم هو.‬
Okay. it's okay. I remember.
‫حسنًا، لا بأس. أتذكّر.‬
Need human word for Rocky mate.
‫أحتاج كلمة بشرية لـ "رفيق صخري".‬
Adrian.
‫أدريان.‬
It's beautiful.
‫إنه جميل.‬
It's the same amount. both coming and going.
‫إنها نفس الكمية، الوافدة والصادرة.‬
But if Astrophage is going to Adrian to breed. there should be more leaving.
‫لكن إذا كان الـAstrophage يذهب إلى أدريان للتكاثر، يجب أن تكون هناك كمية أكبر خارجة.‬
It should be double.
‫يجب أن تكون مضاعفة.‬
It doesn't make sense.
‫هذا لا يعقل.‬
It's either not reproducing or it's not leaving the planet for some reason.
‫إما أنه لا يتكاثر أو أنه لا يغادر الكوكب لسبب ما.‬
Oh. my God.
‫يا إلهي.‬
What? What Grace see?
‫ماذا؟ ماذا رأت غريس؟‬
What Grace see? Question
‫ماذا رأت غريس؟ سؤال‬
Life.
‫حياة.‬
This is not just astrophage.
‫هذا ليس مجرد أستروفاج.‬
It's bacteria.
‫إنها بكتيريا.‬
It's protozoa.
‫إنها طليعات حيوانية.‬
It's like cells on Erid.
‫إنها مثل خلايا على إيريد.‬
And Earth.
‫وعلى الأرض.‬
What does this mean? Question.
‫ماذا يعني هذا؟ سؤال.‬
Well. if there's a whole active biosphere
‫حسنًا، إذا كان هناك حيز حيوي كامل نشط‬
in the Petrova line.
‫في سلالة بيتروفا،‬
it stands to reason there's a whole active biosphere
‫فمن المنطقي أن هناك حيزًا حيويًا كاملًا نشطًا‬
on Adrian. which means...
‫على أدريان، وهذا يعني...‬
there's life on Adrian.
‫هناك حياة على أدريان.‬
Oh. Grace! Grace!
‫أوه، غريس! غريس!‬
Yeah?
‫نعم؟‬
Life! Life is reason!
‫الحياة! الحياة هي السبب!‬
Yeah. No. no. no.
‫نعم. لا، لا، لا.‬
No. no understand.
‫لا، لا تفهم.‬
Use your words.
‫استخدمي كلماتك.‬
Life is reason for what?
‫الحياة سبب ماذا؟‬
Life is the reason for what?
‫الحياة هي السبب لِماذا؟‬
Life is reason! Life is reason!
‫الحياة هي السبب! الحياة هي السبب!‬
Life is reason what?
‫الحياة سبب ماذا؟‬
Life on Adrian is reason astrophage in balance.
‫الحياة على أدريان سبب توازن الأستروفاج.‬
Life on Adrian makes astrophage die.
‫الحياة على أدريان تجعل الأستروفاج يموت.‬
Like a predator.
‫مثل مفترس.‬
Yes.
‫نعم.‬
That would keep the population stable.
‫هذا سيبقي عدد السكان مستقراً.‬
Grace. if we bring predator home. our stars not die.
‫غريس، إذا جلبنا المفترس إلى المنزل، نجومنا لن تموت.‬
Life is reason star not die.
‫الحياة هي السبب في أن النجم لا يموت.‬
Why didn't you just say that?
‫لماذا لم تقُل ذلك ببساطة؟‬
If. there is some kind of microbial predator on Adrian.
‫إذا، هناك نوع من المفترس الميكروبي على أدريان.‬
It'll be in the clouds where astrophage breathes. Check.
‫سيكون في السحب حيث يتنفس الأستروفاج. تحقق.‬
Oh! The problem is this ship wasn't built
‫أوه! المشكلة أن هذه السفينة لم تُبنَ‬
to go into the atmosphere.
‫للذهاب إلى الغلاف الجوي.‬
If we get within five kilometers.
‫إذا اقتربنا حتى خمسة كيلومترات،‬
we'll be ripped into a million pieces
‫سَنُمزَّق إلى مليون قطعة‬
and then we'll burn up.
‫ومن ثم سنحترق.‬
Game over.
‫اللعبة انتهت.‬
Game not over.
‫اللعبة لم تنتهِ.‬
I make chains.
‫أصنع سلاسل.‬
I make long chain.
‫أصنع سلسلة طويلة.‬
I put collection device on end.
‫أضع جهاز جمع في الطرف.‬
Oh yeah. yeah. five kilometers of chain. sure.
‫أوه نعم، نعم، خمسة كيلومترات من السلسلة، أكيد.‬
Garbage!
‫قمامة!‬
Like this chain. look.
‫مثل هذه السلسلة، انظر.‬
You can do that? Yes.
‫تستطيع فعل ذلك؟ نعم.‬
I like fishing.
‫أحب الصيد.‬
What's that?
‫ما هذا؟‬
Oh! Oh! Fishing!
‫أوه! أوه! صيد!‬
Can you believe it?
‫هل تصدق ذلك؟‬
It can work.
‫يمكن أن يعمل.‬
Thumbs up. baby.
‫إبهام لأعلى، حبيبي.‬
Hello. Earth.
‫مرحباً، يا أرض.‬
Plan is like fishing.
‫الخطة تشبه الصيد.‬
We get very close to Adrian atmosphere
‫نقترب كثيراً من غلاف أدرين الجوي‬
and lower collector into clouds with chain.
‫وننزل المجمع إلى السحب بمساعدة سلسلة.‬
Then Grace go on hull to reel it in.
‫ثم تتسلق غريس على الهيكل لتقوم بلفّه.‬
If ship not at precise angle and speed. we die.
‫إذا لم تكن السفينة بالزاوية والسرعة الدقيقة، نموت.‬
Example.
‫مثال.‬
We must fly backwards to keep proper velocity.
‫يجب أن نطير للخلف للحفاظ على السرعة المناسبة.‬
Even though Grace still have no pilot experience.
‫مع أنّ غريس لا تزال بلا خبرة طيّار.‬
I've been practicing. haven't I?
‫لقد كنت أتدرّب، أليس كذلك؟‬
More. No. no. no. Left.
‫أكثر. لا، لا، لا. يسار.‬
More left.
‫أكثر يسار.‬
It's perfect.
‫ممتاز.‬
No. Wrong.
‫لا. خطأ.‬
No. Wrong way.
‫لا. في الاتجاه الخاطئ.‬
Wrong way.
‫الاتجاه خاطئ.‬
Wrong angle.
‫الزاوية خاطئة.‬
Bad. bad. bad.
‫سيء، سيء، سيء.‬
Good. good. good.
‫جيد، جيد، جيد.‬
Good. Bad.
‫جيد. سيء.‬
Not enough.
‫ليس كافياً.‬
Too much.
‫كثير جداً.‬
I'm barely pulling it.
‫أنا بالكاد أسحبه.‬
No. it's bad.
‫لا، هذا سيء.‬
Grace rocky hit.
‫ضربة غريس الصخرية.‬
All Rocky plural. All Earth die.
‫كل الصخور جمع. كل الأرض تموت.‬
We die.
‫نحن نموت.‬
Rocky has built Predator Collector.
‫روكي بنى جامع المفترسات.‬
Rocky chain spooled and ready.
‫سلسلة روكي ملتفة وجاهزة.‬
Grace pilot training.
‫تدريب غريس على الطيران.‬
Not as good.
‫ليس جيدًا.‬
What think. Earth?
‫ما رأيك، يا أرض؟‬
Hello? They can't hear you. pal.
‫ألو؟ هم لا يستطيعون سماعك، صديقي.‬
What? We're not actually talking to Earth.
‫ماذا؟ نحن في الواقع لا نتحدث إلى الأرض.‬
Earth's too far away.
‫الأرض بعيدة جدًا.‬
You know. we just record these messages
‫تعرف، نحن فقط نسجل هذه الرسائل‬
and we tell them what we've learned
‫ونخبرهم بما تعلمناه‬
and then when we're done.
‫ثم عندما ننتهي،‬
we'll send them all back in a probe.
‫سنرسلها كلها مرة أخرى في مجس.‬
Why not you tell them yourself when you return home?
‫لماذا لا تخبرهم أنت بنفسك عندما تعود إلى المنزل؟‬
Question.
‫سؤال.‬
Yeah.
‫نعم.‬
This is a one-way ticket for me. pal.
‫هذه تذكرة باتجاه واحد بالنسبة لي، يا صاح.‬
What? We had enough astrophage to get here.
‫ماذا؟ كان لدينا كمية كافية من الأستروفاج لنصل إلى هنا،‬
but not enough to get back.
‫لكن لم تكن كافية للعودة.‬
So what happens. Grace?
‫فماذا سيحدث يا غريس؟‬
Question.
‫سؤال.‬
Oh. I've... I got enough food to last me
‫أوه، لدي... لدي طعام يكفيني‬
at least a couple years.
‫لسنوات قليلة على الأقل.‬
Maybe a couple more if I stretch it out.
‫ربما سنتان أخريان إذا بخّرتها.‬
So. Grace die?
‫إذن، غريس ستموت؟‬
Question?
‫سؤال؟‬
Yeah. once we're done. I'm... I'm gonna die.
‫نعم، بعد أن ننتهي، سأ... سأموت.‬
Why didn't you tell me?
‫لماذا لم تخبريني؟‬
It slipped my mind.
‫نسيت.‬
No.
‫لا،‬
Grace say Grace go home.
‫غريس تقول: غريس تذهب إلى البيت.‬
Listen. listen.
‫اسمعي، اسمعي.‬
No. no.
‫لا، لا.‬
Listen. I got to meet you.
‫اسمعي. يجب أن ألتقي بك.‬
I got to do all this amazing stuff.
‫عليَّ أن أفعل كل هذه الأشياء المذهلة.‬
I'm good.
‫أنا بخير.‬
I've made peace with it.
‫لقد تصالحت مع الأمر.‬
What mean? What mean make peace?
‫ماذا تعني؟ ماذا يعني "التصالح"؟‬
It means I know I'm not going home.
‫يعني أني أعلم أنني لن أعود إلى الوطن.‬
I know why.
‫وأعرف السبب.‬
And it's okay.
‫وهو أمر مقبول.‬
Thumbs up? No.
‫إبهام مرفوع؟ لا.‬
Tiny thumbs up?
‫إبهام صغير مرفوع؟‬
No. We got stars to save. okay?
‫لا. لدينا نجوم لننقذها، حسنًا؟‬
Grace?
‫غريس؟‬
Yeah.
‫نعم.‬
You are...
‫أنت...‬
need word.
‫أحتاج كلمة.‬
What word do you need? To risk self to help another.
‫ما الكلمة التي تحتاجها؟ أن تخاطر بنفسك لمساعدة الآخر.‬
Uh. dumb.
‫أوه، غبي.‬
Grace?
‫غريس؟‬
Grace? How much astrophage you need. question?
‫غريس؟ كم كمية الـ«أستروفاج» اللي تحتاجينها، سؤال؟‬
Two million kilograms.
‫مليونان كيلوغرام.‬
I can give.
‫أستطيع أن أعطي.‬
I go home six years slower.
‫أعود إلى المنزل أبطأ بست سنوات.‬
That's too much.
‫هذا كثير جداً.‬
Rocky watch crew die.
‫روكي شاهد الطاقم يموت.‬
Could not fix.
‫لم يستطع الإصلاح.‬
Grace say Grace will die.
‫غريس تقول غريس ستموت.‬
Rocky fix.
‫روكي يصلح.‬
Grace go home.
‫غريس عودي إلى البيت.‬
Okay.
‫حسناً.‬
Uh... I thought you made peace. question?
‫أم... اعتقدت أنك تصالحت، سؤال؟‬
I didn't mean any of that.
‫لم أقصد أيًا من ذلك.‬
That's just something you say.
‫هذا مجرد شيء تقوله.‬
Thank you.
‫شكرًا.‬
Get over here.
‫تعال إلى هنا.‬
Whoa. whoa. whoa.
‫واو، واو، واو.‬
What? What's happening?
‫ماذا؟ ما الذي يحدث؟‬
A hug.
‫عناق.‬
Oh.
‫آه.‬
It's usually not something one does by themselves. Oh.
‫عادةً هذا ليس شيئًا تفعله بمفردك. آه.‬
Wait. I do the same?
‫انتظر، أنا أفعل الشيء نفسه؟‬
Would you just get in here?
‫هل ستدخل فقط؟‬
How do you know when the hug is done?
‫كيف تعرف متى ينتهي العناق؟‬
You just feel it.
‫تشعر بذلك فقط.‬
Oh.
‫آه.‬
Are you feeling it now?
‫هل تشعر بها الآن؟‬
No.
‫لا.‬
Oh. Oh. okay. yeah.
‫أوه. أوه، حسنًا، نعم.‬
We ran the sampler simulation again this morning.
‫أعدنا تشغيل محاكاة العينة هذا الصباح.‬
Shapiro and Dubois nailed it again.
‫شابيرو ودو بوا صوّباها مرة أخرى.‬
Okay. What about the others?
‫حسنًا. ماذا عن الآخرين؟‬
They'll be ready.
‫سيكونون مستعدين.‬
I expect so.
‫أتوقع ذلك.‬
They have a great teacher.
‫لديهم معلم رائع.‬
Can you take a compliment. please? No.
‫هل يمكنك قبول مجاملة، من فضلك؟ لا.‬
It's an order.
‫إنها أمر.‬
Okay.
‫حسنًا.‬
If it's an order. I'll take it.
‫إذا كانت أمراً، فسأقبله.‬
Thank you.
‫شكرًا لك.‬
Good.
‫جيد.‬
What do you think?
‫ما رأيك؟‬
It's pretty impressive.
‫إنه مثير للإعجاب فعلاً.‬
Yeah.
‫نعم.‬
You're... You're good.
‫أنت... أنت جيد.‬
Three days. huh?
‫ثلاثة أيام، هاه؟‬
Yeah.
‫نعم.‬
So... What are you gonna do for the next 20 years?
‫فـ... ماذا ستفعل في العشرين سنة القادمة؟‬
You got a plan?
‫هل لديك خطة؟‬
Huh.
‫ها.‬
Manual mode activated.
‫تم تفعيل الوضع اليدوي.‬
Pull the trigger.
‫اسحب الزناد.‬
That's not half bad.
‫لا بأس به في الواقع.‬
It's full
‫إنه ممتلئ.‬
Time to go fishing. question?
‫حان وقت الصيد، سؤال؟‬
It's now or never.
‫إما الآن أو أبدًا.‬
3.000 meters.
‫٣٠٠٠ متر.‬
Probe signal.
‫إشارة المسبار.‬
Good.
‫جيد.‬
Now comes the fun part.
‫الآن يأتي الجزء الممتع.‬
Grace go out on hull to retrieve collector? No fun at all.
‫جرِيس تخرج على الهيكل لاسترجاع المجمع؟ ليس ممتعًا على الإطلاق.‬
It's a joke.
‫إنها مزحة.‬
Oh. humor.
‫أوه، فكاهة.‬
Confusing.
‫مربك.‬
You've got to be kidding me.
‫لا بد أنك تمزح.‬
What problem. question?
‫ما المشكلة، ما السؤال؟‬
It's fine.
‫لا بأس.‬
It's just the sky is slightly on fire.
‫الأمر فقط أن السماء مشتعلة قليلاً.‬
Words of encouragement.
‫كلمات تشجيع.‬
You can't just say words of encouragement.
‫لا يمكنك الاكتفاء بقول كلمات تشجيع.‬
Words of great encouragement.
‫كلمات تشجيع عظيمة.‬
Nope.
‫لا.‬
Feel that?
‫هل تشعر بذلك؟‬
Yeah.
‫نعم.‬
not worried.
‫لست قلقًا.‬
Are you worried?
‫هل أنت قلِق؟‬
Yes.
‫نعم.‬
Great.
‫رائع.‬
Collector is close.
‫الجامِع قريب.‬
Move winch into position.
‫حرك الونش إلى الموضع.‬
How long is this supposed to take?
‫كم من الوقت من المفترض أن يستغرق هذا؟‬
Collector should be here soon.
‫يجب أن يصل الجامع قريبًا.‬
Yeah. it's here.
‫نعم، إنه هنا.‬
Amaze. amaze. amaze.
‫مدهش، مدهش، مدهش.‬
Careful. collector important.
‫انتبه، الجامع مهم.‬
Yep.
‫نعم.‬
Altitude warning.
‫تحذير ارتفاع.‬
Oh. hurry. hurry.
‫أوه، أسرع، أسرع.‬
Hurry. hurry.
‫يلا، يلا.‬
Grace. status update.
‫غريس، آخر المستجدات.‬
Grace.
‫غريس.‬
Grace is safe.
‫غريس بأمان.‬
I'm okay.
‫أنا بخير.‬
Good. good. good.
‫جيد، جيد، جيد.‬
Come inside with predator collector now.
‫ادخلي الآن مع جامع المفترسات.‬
Uh.
‫أوه.‬
Why not moving?
‫لماذا لا تتحركين؟‬
Question.
‫سؤال.‬
Warning.
‫تحذير،‬
exterior temperature elevated.
‫درجة الحرارة الخارجية ارتفعت.‬
Must move now. Go.
‫يجب التحرك الآن. اذهبي،‬
No. Grace.
‫لا، غريس.‬
Bad idea.
‫فكرة سيئة.‬
Come inside.
‫ادخلي.‬
Be there in a minute.
‫سأكون هناك خلال دقيقة.‬
No. no. no. no. no. no. no. Grace will die.
‫لا، لا، لا، لا، لا، لا، لا. غريس ستموت.‬
Can repeat mission.
‫يمكن إعادة تنفيذ المهمة.‬
Can try again later.
‫يمكن المحاولة لاحقًا.‬
I don't think the risk is going to be a later.
‫لا أظن أن الخطر سيصبح لاحقًا.‬
Abort. abort. abort.
‫إلغاء، إلغاء، إلغاء.‬
Grace will die.
‫غريس ستموت.‬
No. no. no. no. no. no.
‫لا، لا، لا، لا، لا، لا.‬
Grace?
‫جريس؟‬
I'm here.
‫أنا هنا.‬
Amaze. amaze. amaze.
‫أدهش، أدهش، أدهش.‬
Grace okay? Question.
‫جريس بخير؟ سؤال.‬
Well. I'm not dead. so yes.
‫حسنًا، لست ميتًا، إذن نعم.‬
Good. good. good. good. good.
‫جيد، جيد، جيد، جيد، جيد.‬
Where is that noise coming from?
‫من أين يأتي هذا الضجيج؟‬
noise is from all around.
‫الضجيج من كل مكان.‬
It's loudest at port side of bedroom.
‫الأعلى صوتًا جانب الميناء من غرفة النوم.‬
The gravity is tearing the ship apart.
‫الجاذبية تمزق السفينة إلى أشلاء.‬
we leave now?
‫نغادر الآن؟‬
Question.
‫سؤال.‬
Leave now.
‫نغادر الآن.‬
Statement.
‫تصريح.‬
Hull pressure warning. warning.
‫تحذير ضغط الهيكل، تحذير.‬
Hull bending in big room below bedroom.
‫هيكل ينثني في الغرفة الكبيرة تحت غرفة النوم.‬
That's the fuel tanks.
‫هذه خزانات الوقود.‬
Oh. bad. bad. bad.
‫أوه، سيء، سيء، سيء.‬
It's not great.
‫الأمور ليست جيدة.‬
Warning.
‫تحذير.‬
Okay. okay. okay.
‫حسنًا، حسنًا، حسنًا.‬
Everyone. everyone. calm down.
‫يا جماعة، يا جماعة، اهدأوا.‬
Calm down!
‫اهدأ!‬
Try to keep yourself together. Very good.
‫حاولوا الحفاظ على رباطة الجأش، جيد جدًا.‬
Stop engine now?
‫نوقف المحرك الآن؟‬
Not yet.
‫ليس بعد.‬
We need to get into orbit or we'll crash.
‫نحتاج إلى الدخول إلى المدار وإلا سنتحطم.‬
I have an idea.
‫لدي فكرة.‬
First. no crash.
‫أولًا، لا نتحطم.‬
Then. not explode.
‫ثم، لا ننفجر.‬
Deal?
‫اتفاق؟‬
Deal.
‫اتفاق.‬
Hold on.
‫انتظر.‬
Now?
‫الآن؟‬
Wait.
‫اصبر.‬
Now?
‫الآن؟‬
Now!
‫الآن!‬
we do it?
‫نقوم بذلك؟‬
Why ship moving? Question There's a hole in it!
‫لماذا تتحرك السفينة؟ سؤال يوجد ثقب فيها!‬
Hull breach. portside fuel compartments 11 and 12.
‫اختراق بدن، حجيرات الوقود على الجانب الأيسر 11 و12.‬
What happening? Question
‫ماذا يحدث؟ سؤال‬
The fuel is migrating to Adrian!
‫الوقود يتسرب نحو أدريان!‬
Eject bad fuel bay. question?
‫هل نطرد حجرة الوقود السيئ، سؤال؟‬
Yeah.
‫نعم.‬
Jettison port fuel tank compartment 12. Confirm.
‫تخلص من حجرة خزان الوقود اليسرى رقم 12. تأكيد.‬
Jettison port fuel tank compartment 11. Confirm.
‫افتح خزان الوقود في الحجرة 11. أكد.‬
Eject other fuel bay!
‫اطرد خزان الوقود الآخر!‬
One nanogram of astrophage isn't enough to blow up a building.
‫نانوجرام واحد من الأستروفاج لا يكفي لتفجير مبنى.‬
The photon master gave him one milligram by mistake.
‫أعطاه سيد الفوتون ميليغرامًا واحدًا عن طريق الخطأ.‬
That's a million times the heat energy that they're prepared for.
‫هذا مليون مرة حرارة الطاقة التي هم مستعدون لها.‬
A measuring mistake killed my entire science team.
‫خطأ في القياس قضى على فريق العلم بأكمله.‬
Doesn't matter. we have to launch.
‫لا يهم، علينا الإطلاق.‬
If we miss the orbital window. it'll set us back months.
‫إذا فاتنا نافذة المدار، سيؤخرنا ذلك لأشهر.‬
Yeah. but if no one's trained to do the mission. it won't matter.
‫نعم، لكن إذا لم يتدرب أحد على أداء المهمة، فلن يهم.‬
Casualty projections go up exponentially if we delay.
‫توقعات الضحايا ترتفع بشكلٍ أُسي إذا أخرنا.‬
We launch on schedule with a replacement science officer.
‫نطلق وفق الجدول مع ضابط علوم بديل.‬
Okay. but... who? I mean that...
‫حسنًا، لكن... من؟ أعني ذلك...‬
I'm not an astronaut.
‫أنا لست رائد فضاء.‬
I don't need an astronaut. I need an expert on astrophage who's mission ready.
‫أنا لا أحتاج رائد فضاء. أحتاج خبيرًا في الـastrophage جاهزًا للمهمة.‬
I'm not ready. I don't have any training.
‫لست مستعدًا. ليس لدي أي تدريب.‬
Well. pick it up.
‫حسنًا، تعلّم بسرعة.‬
I'm not an astronaut. I put the not in astronaut.
‫أنا لست رائد فضاء. أنا أضع "لست" في كلمة رائد فضاء.‬
I've never done anything. I've never done a spacewalk. I can't even moonwalk.
‫لم أفعل شيئًا من قبل. لم أقُم بعمل سير فضائي. حتى خطوات القمر لا أستطيع القيام بها.‬
I haven't done the whole pool thing.
‫لم أجرب موضوع البِرَكة ككل.‬
No. no. no. this is just for the picture. For social media.
‫لا، لا، لا، هذا فقط من أجل الصورة. من أجل وسائل التواصل الاجتماعي.‬
I'm not heroic in any way. I get sick on the elevator.
‫أنا لست بطوليًا بأي شكل. أُصاب بالغثيان داخل المصعد.‬
Perfect. there's no elevator on the ship.
‫ممتاز، لا يوجد مصعد على السفينة.‬
I cannot do this. You're smart.
‫لا أستطيع فعل هذا. أنت ذكي.‬
You'll figure it out.
‫ستتعلم ذلك.‬
This might be very hard for you to understand.
‫قد يكون من الصعب عليك فهم هذا،‬
but some people are failures.
‫لكن بعض الناس فاشلون.‬
Some people don't rise to the challenge.
‫بعض الناس لا يرتقون إلى مستوى التحدي.‬
You've been present for every major scientific
‫لقد كنتِ حاضرة في كل اجتماع علمي كبير‬
or strategic meeting we've had on the mission.
‫أو استراتيجي أجريناه حول المهمة.‬
You're missing out an important part of the mission.
‫أنتِ تفوتين جزءًا مهمًا من المهمة،‬
which is the suicide part.
‫وهو جزء الانتحار.‬
Grace. you'd be in very cool company.
‫غريس، ستكونين في صحبة رائعة للغاية.‬
If you don't go. you die anyway.
‫إذا لم تذهبي، ستموتين على أي حال.‬
Yeah. but I die in 30 years with...
‫نعم، لكنني سأموت بعد 30 سنة مع...‬
With the rest of us.
‫مع بقيةنا.‬
You have no immediate family.
‫أنتِ ليس لديكِ عائلة قريبة.‬
You don't even have a dog.
‫حتى أنكِ لا تملكين كلبًا.‬
So. just so I'm clear.
‫فقط لأكون واضحة،‬
you're asking me right now to
‫أنتِ تطلبين مني الآن أن‬
give up my life.
‫أتخلى عن حياتي.‬
I am. We all are.
‫نعم. كلنا كذلك.‬
Can I think about this?
‫هل يمكنني التفكير في ذلك؟‬
You have three hours.
‫لديك ثلاث ساعات.‬
movement detected.
‫تم الكشف عن حركة.‬
Good morning. Doctor Grace.
‫صباح الخير، دكتورة غريس.‬
I'll watch you sleep. uh
‫سأراقبك وأنت نائم، آه‬
But uh... you gotta wake up.
‫بس... لازم تصحى.‬
I'm not sure what to do.
‫لست متأكِّدًا ماذا أفعل.‬
I've done everything I can think of.
‫فعلت كل ما خطرت ببالي.‬
I made him a heat lamp.
‫صنعت له مصباح تدفئة.‬
And he left me one last message.
‫وترك لي رسالة أخيرة.‬
We have our predator.
‫لقد أمسكنا بفريستنا.‬
Right now I'm calling it Taumoeba. And I'm sure that when you wake up. you'll have a lot to say...
‫حالياً أسميه تاومويبا. ومتاكد إنك لما تصحى، سيكون عندك الكثير لتقوله...‬
about why that's a bad name. because it's just an amoeba from Tau Ceti
‫عن سبب كون هذا اسم سيء، لأنه مجرد أميبا من طو ستيتي‬
and putting tau in front of amoeba. But I would argue there's an elegance to that. a simplicity.
‫ووضع "تاو" أمام "أميبا". لكني أود أن أقول إن في ذلك أناقة، وبساطة.‬
Let's not fight about it now. Let's just. we'll table it.
‫لا نختلف حول ذلك الآن. دعنا نجعلها معلقة.‬
I did a test at different atmospheric variables and fun fact. every time I introduced nitrogen.
‫أجريت اختباراً عند متغيرات جوية مختلفة ومعلومة طريفة، في كل مرة أدخلت فيها النيتروجين،‬
it died.
‫تموت.‬
And I know you're thinking. well. that's terrible because that's a problem because we needed
‫وأعلم أنك تفكر، حسناً، هذا فظيع لأنه مشكلة لأننا بحاجة‬
to survive in the conditions of Venus. Obviously I had to figure out how to breed a new strain
‫للبقاء في ظروف الزهرة. بالطبع كان عليّ أن أكتشف كيف أربي سلالة جديدة‬
of nitrogen-resistant Taumoeba and guess what I used?
‫مقاومة للنيتروجين من تاومويبا وتخيل ماذا استخدمت؟‬
The breeder tanks that we made with your Xenonite. And you know what? Now we're just
‫خزانات التربية التي صنعناها من زينونايت الخاص بك. وتعلم ماذا؟ الآن نحن مجرد‬
a couple of very cool dudes with their very own strain of nitrogen resistant Taumoeba.
‫شابان رائعان مع سلالة خاصة بنا من تاومويبا المقاومة للنيتروجين.‬
Really all we have to do now is breed enough to survive the trip. And you got to wake up
‫حقاً كل ما علينا فعله الآن هو تربية ما يكفي للبقاء خلال الرحلة. ويجب أن تستيقظ‬
because I don't know how to get your half of the Taumoeba to Erid. So
‫لأنني لا أعرف كيف أنقل نصف تاومويبا الخاص بك إلى إريد. لذا‬
no pressure. but we did make a deal.
‫لا ضغوط، لكننا عقدنا صفقة.‬
Shhh.
‫ششش.‬
Grace?
‫غريس؟‬
Rock. could you just
‫روك، هل يمكنك فقط‬
I don't know.
‫لا أدري.‬
give me a little
‫أعطني قليلًا‬
chance. please.
‫فرصة، من فضلك،‬
to sleep a little?
‫لأن أَغفو قليلًا؟‬
Did we find Predator?
‫هل وجدنا الصياد؟‬
No is yes.
‫لا يعني نعم.‬
Amaze. Amaze. Amaze.
‫أميز، أميز، أميز.‬
Rocky. Breeder Tank design.
‫روكي، تصميم خزان التكاثر.‬
Good job. bro.
‫عمل رائع، يا أخي.‬
We can go home.
‫يمكننا العودة إلى البيت.‬
Statement.
‫بيان.‬
We can go home.
‫يمكننا العودة إلى البيت.‬
Fist my bump.
‫اصنع قبضة يدي.‬
No.
‫لا.‬
That's still not right.
‫هذا لا يزال غير صحيح.‬
I'll do it.
‫سأقوم بذلك.‬
Good. good. good.
‫جيد، جيد، جيد.‬
So what we do now?
‫فماذا نفعل الآن؟‬
Question.
‫سؤال.‬
We party.
‫نحتفل.‬
Wow.
‫واو.‬
Is special clothing for celebration.
‫ملابس خاصة للاحتفال.‬
You're making me think that I have to up my game.
‫تجعلني أشعر أنه يجب عليّ أن أرفع مستواي.‬
What is this?
‫ما هذا؟‬
you don't mind.
‫لا تمانع.‬
Rocky get one.
‫روكي خذه واحداً.‬
There you go.
‫تفضل.‬
It's good.
‫إنه جيد.‬
Oh. yeah.
‫أوه، نعم.‬
Not much. just a little something.
‫ليس كثيرًا، فقط شيء بسيط.‬
Very own laptop.
‫حاسوب محمول خاص به.‬
My portable earth thinking machine.
‫آلة تفكيري الأرضية المحمولة.‬
With all human knowledge.
‫مع كل المعرفة البشرية.‬
Thank you. thank you. thank you.
‫شكراً، شكراً، شكراً.‬
And just one more thing.
‫وفقط شيء واحد آخر.‬
Yes?
‫نعم؟‬
What. what's this?
‫ما هذا، ماذا؟‬
It's earth.
‫إنها قطعة من الأرض.‬
So you can remember me.
‫حتى تستطيع تذكُّرني.‬
Rocky can't forget.
‫روكي لا ينسى.‬
I didn't get you anything.
‫لم أحضر لك شيئًا.‬
You gave me everything.
‫أنتِ أعطيتِني كل شيء.‬
But if I were to give you something.
‫لكن لو كنت سأهديك شيئًا.‬
It'd be pretty cool to see your ship.
‫سيكون رائعًا أن أرى سفينتك.‬
Ooh.
‫أوه.‬
I love you.
‫أحبك.‬
I understand you think I'm the right person for this mission. but I can't do it.
‫أفهم أنك تظن أني الشخص المناسب لهذه المهمة، لكني لا أستطيع القيام بها.‬
Can't do it.
‫لا أستطيع القيام بها.‬
You'll find a solution. You are my solution.
‫ستجد حلًا. أنت حلي.‬
My place is in the classroom. Stop pretending this is about your students.
‫مكانِي في الصف. كفى تظاهرًا بأن هذا يتعلق بطلابك،‬
it's so insulting. Grace. we will lose a quarter of the world's population in next 30 years.
‫إنه أمر مهين جدًا. غريس، سنفقد ربع سكان العالم خلال الثلاثين سنة القادمة.‬
And that assumes that the nations of the world work together to ration food
‫وهذا بافتراض أن دول العالم ستتعاون لتقنين الغذاء،‬
which they won't. So I double the estimate. And if you would truly care about...
‫وهو ما لن يحدث. لذا أضع تقديرًا مضاعفًا. ولو أنك تهتمين حقًا...‬
...the children or anyone else for that matter. you'd get on that ship.
‫...بالأطفال أو بأي شخص آخر لمذا، لركبتِ تلك السفينة.‬
I understand the stakes. I do. But I don't have it in me.
‫أفهم ما على المحك. حقًا أفهم. لكن ليس لدي القوة لذلك.‬
My mind is made up. I'm sorry. but you just can't talk me into it.
‫قراري حاسم. آسفة، لكن لا يمكنك إقناعي.‬
I'm not trying to talk you into anything. I am trying to make you understand
‫أنا لست أحاول إقناعك بأي شيء. أحاول أن أجعلك تفهمين‬
what I'm about to do next. Yeah. please.
‫ما الذي سأفعله الآن. نعم، تفضلي.‬
Stay calm. Come in.
‫اهدئي. ادخلي.‬
What is this?
‫ما هذا؟‬
Mission plan will state that we induced your coma early to maximize your safety.
‫ستذكر خطة المهمة أننا سببنا غيبوبتك مبكرًا لزيادة سلامتك إلى أقصى حد.‬
You will be remembered as a hero.
‫سيُذكر اسْمُك كبطل.‬
Come on. This is crazy.
‫هيا. هذا جنون.‬
I have to do it.
‫يجب أن أفعلها.‬
You're not. Come on.
‫أنت لست كذلك. هيا.‬
What are you doing?
‫ماذا تفعل؟‬
This may seem like me betraying you. but it's actually me believing in you.
‫قد يبدو هذا كأني أخونك، لكنه في الواقع ثِقَتي بك.‬
It sure feels like you're betraying me.
‫يبدو لي بالتأكيد كأنك تخونني.‬
Don't make this harder. please.
‫لا تُصعّب الأمر أكثر، رجاءً.‬
Come on. I'm coming.
‫هيا. أنا قادم.‬
Let's keep talking about it.
‫دعنا نستمر في الحديث عن ذلك.‬
Sit down and we do it differently.
‫اجلس وسنفعله بشكل مختلف.‬
Get out of here.
‫اخرُج من هنا.‬
Yeah. he's running.
‫نعم، إنه يهرب.‬
No! No! I can't do it! Don't do it! Don't do it! Don't do it!
‫لا! لا! لا أستطيع فعل ذلك! لا تفعلها! لا تفعلها! لا تفعلها!‬
You know who you are.
‫أنت تعرف من أنت.‬
You're going to do great.
‫ستؤدي بشكل رائع.‬
I'm trying to think if there's anything I forgot.
‫أحاول أن أفكر إن كان هناك شيء نسيته.‬
Fuel tank fix. okay? Question?
‫إصلاح خزان الوقود، حسناً؟ سؤال؟‬
Oh. yeah. yeah. They're working great.
‫أوه، نعم، نعم. إنها تعمل بشكل رائع.‬
Oh. good. Happy. happy. happy.
‫أوه، جيد. سعيد، سعيد، سعيد.‬
Well. my friend.
‫حسناً يا صديقي.‬
Yes. friend?
‫نعم، يا صديق؟‬
not sure what to say. so I'm just going to...
‫لست متأكداً ماذا أقول، فسأكتفي بـ...‬
Grace?
‫غريس؟‬
No one to watch you sleep.
‫لا يوجد من يراقبك أثناء نومك.‬
Yeah.
‫نعم.‬
You are very brave.
‫أنت شجاع جداً.‬
I don't know about that.
‫لا أعلم عن ذلك.‬
You are the bravest human I have ever met.
‫أنت أشجع إنسان قابلته في حياتي.‬
Hey.
‫هاي.‬
It's a joke.
‫كان مزحة.‬
I know.
‫أعرف.‬
I only meet one human. and it's you.
‫ألتقي بإنسان واحد فقط، وهو أنت.‬
I get it.
‫أفهم.‬
It's a good joke.
‫نكتة جيدة.‬
Good joke.
All right.
‫حسناً.‬
Well... Goodbye.
‫حسناً... وداعاً.‬
No understand word.
‫لا أفهم الكلمة.‬
See you later.
‫أراك لاحقاً.‬
But I won't see you later.
‫لكنني لن أراك لاحقاً.‬
I know.
‫أعلم.‬
How do you say goodbye back home?
‫كيف تقول وداعاً في بلدك؟‬
We don't.
‫لا نفعل.‬
We do this.
‫نقوم بهذا.‬
Journey to Earth will take four years. two months. and eleven days.
‫ستستغرق الرحلة إلى الأرض أربع سنوات وشهرين وأحد عشر يوماً.‬
Contamined. detected.
‫تم التلوُّث، تم الكشف.‬
Contaminant detected.
‫تم اكتشاف مادة ملوِّثة.‬
There's a leak.
‫هناك تسريب.‬
The problem is the xenonite.
‫المشكلة هي الزينونايت.‬
The Taumoeba can get through it.
‫يمكن لِتاومويبا أن يخترقه.‬
Probably because we bred it in the xenonite breeder tanks
‫ربما لأننا ربّيناها في خزانات تربية الزينونايت‬
it evolved to escape it.
‫تطورت لتخرج منه.‬
I was able to stop it before it ate all the astrophage on the ship.
‫تمكنت من إيقافها قبل أن تلتهم كل الأفستروفاج على السفينة.‬
Rocky's ship is built of xenonite.
‫سفينة روكي مبنية من الزينونايت.‬
The Taumoeba will already be in its fuel lines.
‫ستكون التاومويبا بالفعل في خطوط وقوده.‬
He won't be able to find the leak because the leak is the ship itself.
‫لن يستطيع العثور على التسريب لأن التسريب هو السفينة نفسها.‬
He'll be without any fuel. Stranded.
‫سيكون بلا وقود. عالق.‬
His life support systems will fail.
‫ستتعطل أنظمة دعم حياته.‬
If that doesn't kill him the radiation sickness will.
‫وإن لم يقتله ذلك فسيقتله مرض الإشعاع.‬
He's looking at a long. slow.
‫ينتظره موت طويل وبطيء،‬
painful death.
‫مؤلم.‬
Alone.
‫وحيد.‬
I can't do both.
‫لا أستطيع القيام بالأمرين معًا.‬
I can go home.
‫أستطيع أن أعود إلى البيت.‬
Or I can save
‫أو أستطيع الإنقاذ‬
I've sent you detailed logs of all of our findings
‫أرسلت لك سجلات مفصّلة بكل ما وجدناه‬
and enough Taumoeba for you to start
‫وكميّة كافية من التاوموبي لأجل أن تبدأ‬
your very own Taumoeba farm.
‫مزرعة تاوموبي خاصة بك.‬
At least I never have to hear you say.
‫على الأقل لن أضطر أبدًا لسماعك تقول،‬
I told you so.
‫ألم أقل لك؟‬
Even though you were right.
‫مع أنّك كنت على حق.‬
I'm here. buddy.
‫أنا هنا، يا صاحبي.‬
Earth. Rocky. Rocky. Earth.
‫الأرض، روكي. روكي، الأرض.‬
Hello. Earth. I am Rocky.
‫مرحباً، الأرض. أنا روكي.‬
I am Rocky from Erid. I am not Rocky from movie. No. no. no. no.
‫أنا روكي من إيريد. لست روكي من الفيلم. لا، لا، لا، لا.‬
I'm pretty sure they know that.
‫أنا متأكد أنهم يعرفون ذلك.‬
I left you detailed logs of all of our findings. and I threw in a little something else just for fun.
‫تركت لكم سجلات مفصلة بكل ما اكتشفناه، وأضفت شيئًا صغيرًا للمتعة.‬
Hopefully it all makes sense.
‫نأمل أن يكون كل ذلك منطقيًا.‬
And if not. you're smart.
‫وإذا لم يكن كذلك، أنتم أذكياء.‬
You'll figure it out.
‫ستكتشفون ذلك.‬
This is Dr. Captain Ryland Grace reporting from the Hail Mary.
‫هنا الدكتور الكابتن ريلاند غريس يبلغ من هيل ماري.‬
As the Eridians say...
‫كما يقول الإيريديون...‬
Let's begin.
‫لنبدأ.‬
Good morning. Armando.
‫صباح الخير، أرمندو.‬
You shouldn't have.
‫ما كان لازم تعمل كده.‬
That's a noogie. I'm coming!
‫هذا دغدغة على الرأس. جاي!‬
Why you always gotta be so early?
‫ليه دايمًا لازم تكون بدري كده؟‬
Yeah. I know. and I ignored you.
‫أيوه، عارف، وأنا تجاهلتك.‬
Why? I thought this was a safe neighborhood.
‫ليه؟ ظننت إن الحي آمن.‬
Okay. Armando likes the fresh air.
‫تمام، أرمندو يحب الهواء النقي.‬
Can we talk about the water temperature a little bit?
‫ممكن نتكلم شويّة عن حرارة الميّة؟‬
It's amazing just that you've done it at all.
‫المدهش إنك عملتها أصلاً.‬
Very cold.
‫باردة جدًا.‬
And before it was boiling.
‫وقبل كده كانت تغلي.‬
Is there an in-between?
‫ما فيش حاجة بين الاتنين؟‬
Please tell the bio-dome illumination team that it's perfect now.
‫لو سمحت قول لفريق إضاءة القبة الحيوية إنها ممتازة دلوقتي.‬
Oh no. this is. you know I'm a sucker for the fog.
‫أوه لا، انت عارف إنني أميل للضباب.‬
Yapa.
‫ياپا.‬
Can I think about it?
‫هل يمكنني التفكير في الأمر؟‬
Good morning. class.
‫صباح الخير يا فصل.‬
Okay. Everyone. take their seats.
‫حسنًا. الجميع، اجلسوا.‬
Let's wake up.
‫لنستيقظ.‬
Who can tell me the speed of light?
‫من يمكنه أن يخبرني بسرعة الضوء؟‬
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-